### 2017-02-24 service-location-examples/article/article.tex
Started tex document to service location problems

\documentclass[spanish]{article}

\usepackage{./mystyle}
\usepackage{./myvars}

%-----------------------------

\begin{document}

	\maketitle % Insert title

	\thispagestyle{fancy} % All pages have headers and footers

%-----------------------------
%	ABSTRACT
%-----------------------------

	\begin{abstract}
		\noindent Abstract
	\end{abstract}

%-----------------------------
%	TEXT
%-----------------------------

  \section{Introducción}

    \paragraph{}
		Prueba.

%-----------------------------
%	BIBLIOGRAPHY
%-----------------------------
	\nocite{subject:mio}
	\bibliographystyle{acm}
  \bibliography{bib/misc}

\end{document}

### 2017-02-25 service-location-examples/article/article.tex
Worked on document structure
Added formal modeling of problems

@@
 \usepackage{./myvars}
+\usepackage{./mylinearprogramming}
 
@@
 
-  \section{Introducción}
+  \section{Set Covering Problem: Distancias}
 
@@
 		Prueba.
+
+		\begin{eqfloat}
+			\begin{equation}
+				\begin{array}{ll@{}ll}
+					\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{j=1}^{n} c_{j}	&	x_{j} &\\
+					\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n a_{ij}	&	x_{j} \geq 1,  &i=1 ,..., m\\
+													 	&                                           &	x_{j} \in \{0,1\}, &j=1 ,..., n
+				\end{array}
+			\end{equation}
+      \caption{Formulación del Problema de Cubrimiento Total.}
+      \label{eq:set_covering}
+    \end{eqfloat}
+
+	\section{Set Covering Problem: Datos dispersos}
+
+    \paragraph{}
+		Prueba.
+
+	\section{Set Covering Problem: Sayre-Priors}
+
+		\paragraph{}
+		Prueba.
+
+	\section{Max Covering Problem}
+
+		\paragraph{}
+		Prueba.
+
+		\begin{eqfloat}
+			\begin{equation}
+				\begin{array}{ll@{}ll}
+					\text{Maximizar}
+						& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{m} h_{i} & z_{i} 			&							\\
+					\text{sujeto a}
+						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} \geq z_i,		&i=1 ,..., m	\\
+						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} \leq p,  		& 						\\
+						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
+						&                                     &	z_{i} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m  \\
+				\end{array}
+			\end{equation}
+			\caption{Formulación del Problema de Cubrimiento Máximo.}
+      \label{eq:max_covering}
+    \end{eqfloat}
+
+	\section{P-Median Problem y P-Center Problem}
+
+		\paragraph{}
+		Prueba.
+
+		\begin{eqfloat}
+			\begin{equation}
+				\begin{array}{ll@{}ll}
+					\text{Minimizar}
+						& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^m
+							\displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n	& h_i d_{ij} y_{ij}	&							\\
+					\text{sujeto a}
+						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& y_{ij} = 1,		& i = 1,..., m	\\
+						& 																	 	& y_{ij} \leq x_{j},  		& i=1 ,..., m,j=1 ,..., n  \\
+						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} = p,  		& 						\\
+						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
+						&                                     &	y_{ij} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m, j=1 ,..., n  \\
+				\end{array}
+			\end{equation}
+			\caption{Formulación del Problema de la P-mediana.}
+      \label{eq:p_median}
+    \end{eqfloat}
+
+		\begin{eqfloat}
+			\begin{equation}
+				\begin{array}{ll@{}ll}
+					\text{Minimizar}
+						& 																 		& w	&							\\
+					\text{sujeto a}
+						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& y_{ij} = 1,		&i=1 ,..., m	\\
+						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& t_{ij}y_{ij} \leq w,  		& i=1 ,..., m \\
+						& 																	 	& y_{ij} \leq x_{j},  		& i=1 ,..., m,j=1 ,..., n  \\
+						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} = p,  		& 						\\
+						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
+						&                                     &	y_{ij} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m, j=1 ,..., n  \\
+				\end{array}
+			\end{equation}
+			\caption{Formulación del Problema del P-Centro.}
+      \label{eq:p_center}
+    \end{eqfloat}
 

### 2017-03-04 service-location-examples/article/article.tex
Done with p2-{1,2,3}

@@
 
-\usepackage{./mystyle}
-\usepackage{./myvars}
-\usepackage{./mylinearprogramming}
+\usepackage{mystyle}
+\usepackage{myvars}
+\usepackage{mylinearprogramming}
 
@@
 	\begin{abstract}
-		\noindent Abstract
+		\noindent Problemas de Localización de servicios \url{https://github.com/garciparedes/mosel-examples/tree/master/service-location-examples}\cite{garciparedes:mosel-examples}
 	\end{abstract}
@@
   \section{Set Covering Problem: Distancias}
+	\label{sec:1}
 
     \paragraph{}
-		Prueba.
+		El problema de \emph{set convering} o \emph{cubrimiento máximo} consiste en la asignación de un conjunto de recursos $n$ recursos $x_{j}$ cuyo uso tiene un coste de $c_{j}$ para cumplir $m$ necesidades.
+Las necesidades que cubre cada recurso se representan a través de $a_{ij}$.
+La modelización matemática de este problema se muestra en la ecuación \eqref{eq:set_covering}.
 
@@
 
-	\section{Set Covering Problem: Datos dispersos}
+		\subsection{Distancia de cubrimiento inferior a 50km}
+		\label{sec:1.1}
 
 			\paragraph{}
-		Prueba.
+			En este caso se ha propuesto resolver el problema de cubrimiento máximo para la asignación de los lugares donde situar los puntos de servicio de entre 30 ciudades (por tanto $m = n = 30$) para poder abastecer a todos ellos en una distancia inferior a 50 km.
+Puesto que todos los recursos presentan el mismo coste, en este caso $\forall j \ c_{j} = 1$.
+
+			\paragraph{}
+			La solución a este problema se muestra en la equación \eqref{eq:sol-1.1}, la cual requiere de \textbf{18} recursos
+
+			\begin{equation}
+			\label{eq:sol-1.1}
+				x_{j} =
+					\begin{cases}
+		      	1 & j \in S = \{2,  4,  5,  9,  10,  11,  12,  13,  14,  16,  17,  18,  21,  22,  27,  28,  29,  30 \} \\
+		      	0 & otherwise
+			   	\end{cases}
+			\end{equation}
+
+		\subsection{Distancia de cubrimiento desde 1 a 250km}
+		\label{sec:1.2}
+
+			\paragraph{}
+			En este caso, se ha resuelto el mismo problema que en el apartado anterior, pero esta vez de manera iterativa conforme a las distancias necesarias mínimas de cubrimiento en el intervalo $dc \in [1, 250]$.
+Dichos resultados se muestran en la figura \ref{fig:sol-1.2}.
+Los resultados completos de todas las iteracciones pueden obtenerse ejecutando el correspondiente fichero mosel\cite{garciparedes:mosel-examples} y examinando el fichero CSV resultante.
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.7\textwidth]{tema-2-p1-output}
+				\end{center}
+				\caption{Relación entre la distancia mínima de para que una ciudad se considere cubierta y el número de recursos necesarios para dicha tarea.}
+				\label{fig:sol-1.2}
+			\end{figure}
+
+	\section{Set Covering Problem: Datos dispersos}
+	\label{sec:2}
+
+    \paragraph{}
+		En este caso, el problema posee las mismas características que el descrito en la sección \ref{sec:1}, cuya modelización matemática se muestra en la ecuación \eqref{eq:set_covering}.
+Sin embargo, la novedad que tiene este respecto del anterior es que en este caso los datos son suministrados en forma una matriz dispersa, lo que reduce el tamaño del fichero de datos por lo que se prescinde de las entradas cuyo valor es $0$.
+
+		\subsection{Localización de centros de Ambulancias}
+		\label{sec:2.1}
+
+			\paragraph{}
+			En este caso se pide resolver el problema de cubrir $m = 20$ distritos a partir de $n = 10$ centros de ambulancias.
+Para conocer en qué distritos son cubiertos por qué puntos de servicio se suministra además la matriz dispersa $a$ codificada tal y como se infica en la \eqref{eq:binary-encoding}.
+Tal y como ocurre en el apartado anterior, los costes también son constantes por lo que $\forall j \ c_{j} = 1$
+
+			\begin{equation}
+			\label{eq:binary-encoding}
+				a_{ij}  =
+					\begin{cases}
+		      	1 & \text{El distrito i es cubierto por el centro de ambulancias j}\\
+		      	0 & otherwise
+			   	\end{cases}
+			\end{equation}
+
+			\paragraph{}
+			Los puntos de asignación óptimos para este problema se muestran en la equación \eqref{eq:sol-2.1}, es decir, para cubrir las necesidades de todos los distritos se han de colocar $6$ centros de ambulancias.
+
+			\begin{equation}
+			\label{eq:sol-2.1}
+				x_{j} =
+					\begin{cases}
+		      	1 & j \in S = \{2,  3,  4,  6,  8,  10 \} \\
+		      	0 & otherwise
+			   	\end{cases}
+			\end{equation}
+
+		\subsection{Planificación de Viajes en Empresa de aviación American Airlines}
+		\label{sec:2.2}
+
+			\paragraph{}
+			Este problema se basa en la planificación acerca de la tripulación de una empresa de aviación, de tal manera que se aproveche lo más posible la jornada labolar de sus trabajadores.
+En este caso, se trata de planificar la tripulación que formará parte de $m = 12$ vuelos, que se compone de un total de $n = 15$ trabajadores.
+En este caso la codificación de la matriz $a$ sigue la misma distribución qu el ejercicio \ref{sec:2.1}, por lo que la descripción de la ecuación \eqref{eq:binary-encoding} sigue siendo válida.
+La principal novedad con respecto a los casos anteriores es que el vector de costes $c_j$ en este caso ya no toma el valor unidad, sino que se refiere al sueldo de cada uno de los trabajadores, es decir, $c_j = \text{Sueldo del trabajador j}$.
+
+			\paragraph{}
+			La asignación óptima se muestra en la ecuación \eqref{eq:sol-2.2} y presenta un coste total de $9100 = 2900 + 2600 + 3600$.
+
+			\begin{equation}
+			\label{eq:sol-2.2}
+				x_{j} =
+					\begin{cases}
+		      	1 & j \in S = \{ 1, 9, 12  \} \\
+		      	0 & otherwise
+			   	\end{cases}
+			\end{equation}
 
 	\section{Set Covering Problem: Sayre-Priors}
+	\label{sec:3}
 
@@
 	\section{Max Covering Problem}
+	\label{sec:4}
 
@@
 	\section{P-Median Problem y P-Center Problem}
+	\label{sec:5}
 

### 2017-03-04 service-location-examples/article/article.tex
Worked on exercise 3

@@
 		\paragraph{}
-		Prueba.
+		El ejercicio de \emph{Sayre-Priors} presenta el mismo planteamiento que el anterior del apartado \ref{sec:2.2}, por tanto la descripción que se ha realizado en el anterior caso es válida para este.
+Los únicos cambios son los datos de entrada, que en este caso tienen la siguiente dimensionalidad: Se debe encontrar el resultado óptimo para $m = 10$ vuelos y una tripulación de $n = 37$ trabajadores.
+
+		\paragraph{}
+		La asignación óptima se muestra en la equación \eqref{eq:sol-3} y genera un coste de $2 + 2 + 3 + 3 = 10 $ mil dolares.
+
+\begin{equation}
+		\label{eq:sol-3}
+			x_{j} =
+				\begin{cases}
+					1 & j \in S = \{ 12, 24, 29, 32  \} \\
+					0 & otherwise
+				\end{cases}
+		\end{equation}
 

### 2017-03-12 service-location-examples/article/article.tex
Minor changes
Worked on max covering problem description

@@
     \paragraph{}
-		El problema de \emph{set convering} o \emph{cubrimiento máximo} consiste en la asignación de un conjunto de recursos $n$ recursos $x_{j}$ cuyo uso tiene un coste de $c_{j}$ para cumplir $m$ necesidades.
+		El problema de \emph{set convering} o \emph{cubrimiento de conjuntos} consiste en la asignación de un conjunto de recursos $n$ recursos $x_{j}$ cuyo uso tiene un coste de $c_{j}$ para cumplir $m$ necesidades.
 Las necesidades que cubre cada recurso se representan a través de $a_{ij}$.
@@
 		\paragraph{}
-		Prueba.
+		En esta sección se trata el \emph{problema de cubrimiento máximo} o \emph{max covering problem}.
+El problema consiste en lo siguiente: Sea $m$ el número de puntos de demandas y $n$ el de puntos de servicio.
+El objetivo se trata de maximizar el beneficio $h_i$ obtenido de cubrir el í-esimo punto de demanda.
+Para modelizar dicho cubrimiento se utiliza la variable binaria $z_i$.
+Para representar los puntos de servicio utilizados se utiliza la variable de tipo binario $x_j$.
+La motivación del problema consiste en encontrar el conjunto de variables $x_j$ con cardinalidad máxima denominada por $p$ y prefijada previamente, que máximize la ganancia debida al cubrimiento de los puntos de servicio $z_i$.
 
@@
 					\text{sujeto a}
-						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} \geq z_i,		&i=1 ,..., m	\\
+						& \displaystyle\sum\limits_{j \in N_i}& x_{j} \geq z_i,		&i=1 ,..., m	\\
 						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} \leq p,  		& 						\\
@@
     \end{eqfloat}
+
+			\paragraph{}
+			En esta sección se proponen tres ejercicios para resolver este problema, los cuales han sido resueltos para distintos valores de $p$.
+
+		\subsection{Usuarios Alcanzados a partir de anuncios en $p$ Revistas}
+		\label{sec:4.1}
+
+			\paragraph{}
+
+		\subsection{Zonas Cubiertas a partir de $p$ de centros de Ambulancias}
+		\label{sec:4.2}
+
+			\paragraph{}
+
+		\subsection{Zonas Cubiertas a partir de $p$ centros de Servicio Sanitario}
+		\label{sec:4.3}
+
+			\paragraph{}
 
@@
 
+		\subsection{[Ejercicio 5.1]}
+		\label{sec:5.1}
+
+			\paragraph{}
+
+		\subsection{[Ejercicio 5.2]}
+		\label{sec:5.2}
+
+			\paragraph{}
+
+		\subsection{[Ejercicio 5.3]}
+		\label{sec:5.3}
+
+			\paragraph{}
+
 %-----------------------------

### 2017-03-13 service-location-examples/article/article.tex
Worked on article

@@
 			\paragraph{}
+			En este problema se trata de encontrar el máximo número de personas cubiertas a partir de la publicación de anunciós en revistas.
+Los datos de entrada están formados por $n = 10$ revistas que pueden ser alcanzadas por $m = 50$  personas.
+Para ello se proporciona la matriz $a$ de carácter binario representando la posición $a_{ij}$ que la revista $j$ es leida por la persona $i$.
+Se pide resolver el problema para los valores de $p = [1, 10] \in N$.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-4.1}.
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || l |}
+						\hline
+						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos \\ \hline \hline
+						$1$ 	& $32\%$ & $\{5\}$ \\ \hline
+		     		$2$ 	& $48\%$ & $\{5, 6\}$ \\ \hline
+						$3$ 	& $64\%$ & $\{2,3,5\}$ \\ \hline
+						$4$ 	& $76\%$ & $\{3,5,6,7\}$ \\ \hline
+						$5$ 	& $84\%$ & $\{3,5,6,7,8\}$ \\ \hline
+						$6$ 	& $90\%$ & $\{1,3,5,6,7,8\}$ \\ \hline
+						$7$ 	& $94\%$ & $\{1,3,5,6,7,8,10\}$ \\ \hline
+						$8$ 	& $96\%$ & $\{1,3,4,5,6,7,8,10\}$ \\ \hline
+						$9$ 	& $98\%$ & $\{1,3,4,5,6,7,8,9,10 \}$ \\ \hline
+						$10$	& $98\%$ & $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10\}$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.1}.}
+				\label{table:sol-4.1}
+			\end{table}
 
@@
 			\paragraph{}
+			En este ejercicio se pide resolver el problema de máximo cubrimiento para los valores de $p = [1, 10] \in N$ al igual que en la sección anterior.
+En este caso el problema se refiere al cubrimiento de $m = 20$ zonas geográficas a partir de $n=10$ ambulancias, por tanto se trata de encontrar el máximo número de zonas cubiertas con la utilización de $p$ ambulancias.
+
+			\paragraph{}
+			En este caso, además de la matriz $a$ que codifica de manera binaria en $a_{ij}$ que la zona $i$ es cubierta por la variable $j$, se proporciona el vector $h$, que representa en la componente $h_i$ el beneficio obtenido por cubrir la zona $i$.
+Esto podría interpretarse como el número de personas que se abarcan en dicha zona.
+
+			\paragraph{}
+			Los resultados de en este caso se muestran en la tabla \ref{table:sol-4.2}.
+Tras analizar los resultados obtenidos se puede obtener como conclusión que el valor óptimo es $p = 6$, es decir, con la utilización de 6 ambulancias se cubren las 20 zonas.
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || l || c | }
+						\hline
+						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 					& f.objetivo \\ \hline \hline
+						$1$ 	& $44.18\%$ & $\{4\}$ 										& $115.8$ \\ \hline
+		     		$2$ 	& $63.94\%$ & $\{4, 6\}$									& $156.9$ \\ \hline
+						$3$ 	& $77.59\%$ & $\{4,5,9\}$ 								& $190.4$ \\ \hline
+						$4$ 	& $83.63\%$ & $\{3,4,5,9\}$ 							& $212.6$ \\ \hline
+						$5$ 	& $93.76\%$ & $\{3,4,6,8,10\}$ 						& $230.4$ \\ \hline
+						$6$ 	& $100\%$ 	& $\{2,3,4,6,8,10\}$					& $245.4$ \\ \hline
+						$7$ 	& $100\%$ 	& $\{1,2,3,5,6,8,10 \}$				& $245.4$ \\ \hline
+						$8$ 	& $100\%$ 	& $\{1,2,3,4,5,6,8,10\}$			& $245.4$ \\ \hline
+						$9$ 	& $100\%$ 	& $\{2,3,4,5,6,7,8,9,10\}$ 		& $245.4$ \\ \hline
+						$10$	& $100\%$ 	& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10\}$	& $245.4$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.2}.}
+				\label{table:sol-4.2}
+			\end{table}
 

### 2017-03-13 service-location-examples/article/article.tex
Worked on exercise 4.3 of practice 2

@@
 			\paragraph{}
+			Este ejercicio se refiere a la resolución dos problemas de cubrimiento máximo de gran tamaño.
+Se pide resolver para los valores de $p = [1, 10] \in N$ en ambos casos.
+Debido al tamaño del problema, en este caso se considera que una zona de demanda $i$ ha sido cubierta si existe una zona de servicio $j$ a una distancia $dc \leq 250$ kilómetros.
+Al igual que en el caso anterior, también se proporciona un vector $h$, que en la posición $h_i$ representa la demanda en la zona $i$.
+El objetivo a maximizar por tanto es la demanda cubierta total.
+En este caso, la matriz $a$ no es de carácter binario, sino que se compone de atributos reales, positivos, almacenando la posición $a_{ij}$ la distancia en hectómetros de la zona de demanda $i$ al punto de servicio $j$.
+Por lo tanto, para utilizar la misma unidad de medida para todas las variables, se transforma la variable $dc = 250 * 10 = 2500$ hectómetros.
+
+			\paragraph{}
+			[TODO terminar ejercicio con NEOS server]
+
+			\paragraph{}
+			En el caso del primer fichero de datos de entrada denominado \textbf{aint1.dat} se recogen un total de $m = 356$ puntos de demanda y $n=22$ puntos de servicio.
+La solución para los distintos valores de $p$ se recogen en la tabla \ref{table:sol-4.3a}.
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || l || c | }
+						\hline
+						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 					& f.objetivo \\ \hline \hline
+						$1$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$2$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$3$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$4$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$5$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$6$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$7$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$8$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$9$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$10$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3}.a.}
+				\label{table:sol-4.3a}
+			\end{table}
+
+			\paragraph{}
+			En el caso del segundo fichero de datos de entrada denominado \textbf{aint5.dat} se recogen un total de $m = 328$ puntos de demanda y $n=19$ puntos de servicio.
+La solución para los distintos valores de $p$ se recogen en la tabla \ref{table:sol-4.3b}.
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || l || c | }
+						\hline
+						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 					& f.objetivo \\ \hline \hline
+						$1$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$2$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$3$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$4$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$5$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$6$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$7$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$8$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$9$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
+						$10$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3}.b.}
+				\label{table:sol-4.3b}
+			\end{table}
 

### 2017-03-13 service-location-examples/article/article.tex
Worked on article

@@
 			\paragraph{}
-			La solución a este problema se muestra en la equación \eqref{eq:sol-1.1}, la cual requiere de \textbf{18} recursos
+			La solución a este problema se muestra en la ecuación \eqref{eq:sol-1.1}, la cual requiere de \textbf{18} recursos
 
@@
 			\paragraph{}
-			Los puntos de asignación óptimos para este problema se muestran en la equación \eqref{eq:sol-2.1}, es decir, para cubrir las necesidades de todos los distritos se han de colocar $6$ centros de ambulancias.
+			Los puntos de asignación óptimos para este problema se muestran en la ecuación \eqref{eq:sol-2.1}, es decir, para cubrir las necesidades de todos los distritos se han de colocar $6$ centros de ambulancias.
 
@@
 		\paragraph{}
-		La asignación óptima se muestra en la equación \eqref{eq:sol-3} y genera un coste de $2 + 2 + 3 + 3 = 10 $ mil dolares.
+		La asignación óptima se muestra en la ecuación \eqref{eq:sol-3} y genera un coste de $2 + 2 + 3 + 3 = 10 $ mil dolares.
 
@@
 		\paragraph{}
-		Prueba.
+		En esta sección se resuelven ejercicios del problema de la p-mediana y el p-centro.
+Por lo tanto, a continuación se describe el modelo matemático de cada uno de estos problemas, así como una descripción acerca del resultado que pretenden optimizar.
+
+		\paragraph{}
+		En el caso del problema de la p-mediana, modelizado matemáticamente en la ecuación \ref{eq:p_median}, el objetivo es minimizar la distancia global de cada uno de los $p$ puntos de servicio abiertos al conjunto globla de puntos de demanda, de manera que los $j$ puntos de servicio abierto mantengan la menor distancia en promedio a los $i$ puntos de demanda.
+
+		\paragraph{}
+		En este problema, al igual que en los anteriores, se utiliza un vector de demanda denominado $h$, que en la componente $h_{i}$ almacena la demanda necesaria por el punto de demanda $i$.
+También existe una matriz de distancias de $d$, que en la posición $d_{ij}$ recoge la distancia del punto de demanda $i$ al punto de servicio $j$.
+
+		\paragraph{}
+		Para resolver este problema, además de las variables de decisión $x_j$ utilizadas en casos anteriores, que represntan que el punto de servicio $j$ está activo, se añaden las variables $y_ij$, que representan que el punto de demanda $i$ es servido por el punto de servicio $j$, lo que conlleva que en esta modelización cada punto de demanda sea servido únicamente por un único servicio.
 
@@
 
+		\paragraph{}
+		El problema del p-centro se modeliza de forma matemática tal y como se representa en la ecuación \ref{eq:p_center}.
+Tal y como se puede apreciar, este problema es un muy similar al de la p-mediana, pero en este caso, la característica que se desea minimizar es la distancia del punto de demanda cubierto que se encuentra a mayor distancia, nótese que con esta estrategia se consigue una minimización del conjunto global de distancias, pero de una manera más equilibrada y uniforme, dado que en el problema anterior, podían existir distancias muy grandes compensadas por otras muy pequeñas como solución óptima, mientras que en este caso es más complicado que se dé una situación semejante.
+
 		\begin{eqfloat}
@@
 						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& y_{ij} = 1,		&i=1 ,..., m	\\
-						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& t_{ij}y_{ij} \leq w,  		& i=1 ,..., m \\
+						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& d_{ij}y_{ij} \leq w,  		& i=1 ,..., m \\
 						& 																	 	& y_{ij} \leq x_{j},  		& i=1 ,..., m,j=1 ,..., n  \\

### 2017-03-13 service-location-examples/article/article.tex
Fixed bug
Added 5.1 results

@@
 
-		\subsection{[Ejercicio 5.1]}
+		\subsection{P-Median y P-Center aplicado a asignación de $p$ puntos de servicio en 12 municipios}
 		\label{sec:5.1}
@@
 			\paragraph{}
+			El ejercicio consiste en la resolución del problema del p-centro y la p-mediana para el mismo conjunto de datos.
+El conjunto de datos se corresponde con las distancias de $n = m = 12$ municipios, codificadas en la matriz $d$ de tal manera que $d_{ij}$ representa la distancia del municipio $i$ al municipio $j$.
+Nótese que esta matriz es simétrica, es decir, $d_{ij} = d_{ji}$.
+Además, la distancia de un municipio a sí mismo es nula, es decir, $d_{ii} = 0$ o lo que es lo mismo, la diagonal principal esta formada por ceros.
+Además, la demanda de cada municipio se modeliza a partir del vector $h$, que almacena en la posición $h_i$ la demanda del municipio $i$.
+
+			\paragraph{}
+			Las soluciones a los problemas de la p-mediana y el p-centro se muestran en las tablas \ref{table:sol-5.1median} y \ref{table:sol-5.1center} respectivamente, para $p = [1, 12] \in N$.
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
+						\hline
+						$p$		& Dist. Máxima 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
+						$1$ 	& $48$ 					& $25.79$					& $\{9\}$ \\ \hline
+						$2$ 	& $33$ 					& $17$						& $\{7,9\}$ \\ \hline
+						$3$ 	& $30$ 					& $13.18$					& $\{1,6,11\}$ \\ \hline
+						$4$ 	& $28$ 					& $10.18$					& $\{1,6,8,10\}$ \\ \hline
+						$5$ 	& $28$ 					& $7.8$						& $\{1,6,8,10,12\}$ \\ \hline
+						$6$ 	& $28$ 					& $5.85$					& $\{1,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$7$ 	& $15$ 					& $4.04$					& $\{1,3,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$8$ 	& $15$ 					& $2.87$					& $\{1,3,4,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$9$ 	& $15$ 					& $1.98$					& $\{1,3,4,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$10$ 	& $15$ 					& $1.13$					& $\{1,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$11$ 	& $12$ 					& $0.32$					& $\{1,2,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$12$ 	& $0$ 					& $0$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1} para el problema del p-mediana.}
+				\label{table:sol-5.1median}
+			\end{table}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
+						\hline
+						$p$		& Dist. Máxima 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
+						$1$ 	& $47$ 					& $28$						& $\{5\}$ \\ \hline
+						$2$ 	& $33$ 					& $18.33$					& $\{6,7\}$ \\ \hline
+						$3$ 	& $22$ 					& $14.41$					& $\{3,7,12\}$ \\ \hline
+						$4$ 	& $21$ 					& $10.92$					& $\{1,4,8,11\}$ \\ \hline
+						$5$ 	& $19$ 					& $12.08$					& $\{1,3,5,9,10\}$ \\ \hline
+						$6$ 	& $18$ 					& $7.08$					& $\{1,5,6,10,11,12 \}$ \\ \hline
+						$7$ 	& $15$ 					& $5.5$						& $\{1,3,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$8$ 	& $15$ 					& $5.5$						& $\{2,3,6,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$9$ 	& $12$ 					& $3$							& $\{1,2,3,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$10$ 	& $12$ 					& $3$							& $\{1,2,3,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$11$ 	& $12$ 					& $1$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
+						$12$ 	& $0$ 					& $0$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1} para el problema del p-centro.}
+				\label{table:sol-5.1center}
+			\end{table}
 

### 2017-03-13 service-location-examples/article/article.tex
Worked on article

@@
 Se pide resolver para los valores de $p = [1, 10] \in N$ en ambos casos.
-Debido al tamaño del problema, en este caso se considera que una zona de demanda $i$ ha sido cubierta si existe una zona de servicio $j$ a una distancia $dc \leq 250$ kilómetros.
+Debido al tamaño del problema, en este caso se considera que una zona de demanda $i$ ha sido cubierta si existe una zona de servicio $j$ a una distancia $dc \leq 25$ kilómetros.
 Al igual que en el caso anterior, también se proporciona un vector $h$, que en la posición $h_i$ representa la demanda en la zona $i$.
@@
 En este caso, la matriz $a$ no es de carácter binario, sino que se compone de atributos reales, positivos, almacenando la posición $a_{ij}$ la distancia en hectómetros de la zona de demanda $i$ al punto de servicio $j$.
-Por lo tanto, para utilizar la misma unidad de medida para todas las variables, se transforma la variable $dc = 250 * 10 = 2500$ hectómetros.
-
-			\paragraph{}
-			[TODO terminar ejercicio con NEOS server]
+Por lo tanto, para utilizar la misma unidad de medida para todas las variables, se transforma la variable $dc = 25 * 10 = 250$ hectómetros.
 
@@
 						\hline
-						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 					& f.objetivo \\ \hline \hline
-						$1$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$2$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$3$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$4$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$5$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$6$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$7$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$8$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$9$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$10$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\
+						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 						 	\\ \hline \hline
+						$1$ 	& $48.0194\%$ & $\{5\}$ 											\\ \hline
+						$2$ 	& $66.2764\%$ & $\{5,6\}$ 										\\ \hline
+						$3$ 	& $77.9437\%$ & $\{5,6,12\}$ 									\\ \hline
+						$4$ 	& $85.8574\%$ & $\{11,12,16,20\}$ 						\\ \hline
+						$5$ 	& $91.7617\%$ & $\{5,6,12,17,19\}$ 						\\ \hline
+						$6$ 	& $94.4597\%$ & $\{5,6,9,12,17,19\}$ 					\\ \hline
+						$7$ 	& $96.7204\%$ & $\{2,11,12,14,16,17,20\}$ 		\\ \hline
+						$8$ 	& $97.9665\%$ & $\{2,3,6,9,12,17,19,20\}$ 		\\ \hline
+						$9$ 	& $98.3855\%$ & $\{2,6,8,9,15,17,18,19,22\}$	\\ \hline
+						$10$ 	& $98.7804\%$ & $\{2,3,6,8,9,15,16,17,18,19\}$\\
 						\hline
@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3}.a.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3} para \emph{aint1.dat}.}
 				\label{table:sol-4.3a}
@@
 						\hline
-						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 					& f.objetivo \\ \hline \hline
-						$1$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$2$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$3$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$4$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$5$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$6$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$7$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$8$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$9$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\ \hline
-						$10$ 	& $0\%$ & $\{\}$ 										& $0$ \\
+						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 						 	\\ \hline \hline
+						$1$ 	& $69.514\%$ 	& $\{11\}$ 											\\ \hline
+						$2$ 	& $84.8082\%$ & $\{4,11\}$ 										\\ \hline
+						$3$ 	& $95.3173\%$ & $\{3,4,14\}$ 									\\ \hline
+						$4$ 	& $98.1185\%$ & $\{3,4,6,14\}$ 								\\ \hline
+						$5$ 	& $99.0051\%$ & $\{2,3,4,6,14\}$ 							\\ \hline
+						$6$ 	& $99.5137\%$ & $\{1,2,3,4,13,14\}$ 					\\ \hline
+						$7$ 	& $99.7671\%$ & $\{1,2,3,4,9,13,14\}$ 				\\ \hline
+						$8$ 	& $99.9904\%$ & $\{1,2,5,6,7,12,13,17\}$ 			\\ \hline
+						$9$ 	& $100\%$ 		& $\{1,2,4,5,6,7,13,14,17\}$		\\ \hline
+						$10$ 	& $100\%$ 		& $\{1,2,4,5,6,7,10,13,17,18\}$	\\
 						\hline
@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3}.b.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3} para \emph{aint5.dat}.}
 				\label{table:sol-4.3b}
@@
 
-		\subsection{[Ejercicio 5.2]}
+		\subsection{Problema de la p-mediana sobre aint1.dat y aint5.dat}
 		\label{sec:5.2}
@@
 			\paragraph{}
+			[TODO]
 
-		\subsection{[Ejercicio 5.3]}
+		\subsection{Problema de la p-mediana sobre datos de coordenadas}
 		\label{sec:5.3}
@@
 			\paragraph{}
+			[TODO]
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
+						\hline
+						$p$		& Dist. Total 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
+						$1$ 	& $1101.53$ 		& $153.525$						& $\{13\}$ \\ \hline
+						$2$ 	& $705.127$ 		& $103.697$					& $\{1,5\}$ \\ \hline
+						$3$ 	& $527.847$ 		& $68.2422$					& $\{5,8,14\}$ \\ \hline
+						$4$ 	& $422.303$ 		& $68.2422$					& $\{1,5,8,14\}$ \\ \hline
+						$5$ 	& $329.953$ 		& $48.1041$					& $\{1,4,8,14,15\}$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1}.1 para el problema de la p-mediana.}
+				\label{table:sol-5.3.1}
+			\end{table}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
+						\hline
+						$p$		& Dist. Total 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
+						$7$ 	& $0$ 					& $0$						& $\{\}$ \\ \hline
+						$8$ 	& $0$ 					& $0$					& $\{\}$ \\ \hline
+						$9$ 	& $0$ 					& $0$					& $\{\}$ \\ \hline
+						$10$ 	& $0$ 					& $0$					& $\{\}$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1}.2 para el problema de la p-mediana.}
+				\label{table:sol-5.3.2}
+			\end{table}
 

### 2017-03-14 service-location-examples/article/article.tex
Added Results on tables

@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.1}.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4.1}.}
 				\label{table:sol-4.1}
@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.2}.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4.2}.}
 				\label{table:sol-4.2}
@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3} para \emph{aint1.dat}.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4.3} para \emph{aint1.dat}.}
 				\label{table:sol-4.3a}
@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3} para \emph{aint5.dat}.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4.3} para \emph{aint5.dat}.}
 				\label{table:sol-4.3b}
@@
 				\begin{center}
-					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
+					\begin{tabular}{|c || c || c || l || l |}
 						\hline
-						$p$		& Dist. Máxima 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
-						$1$ 	& $48$ 					& $25.79$					& $\{9\}$ \\ \hline
-						$2$ 	& $33$ 					& $17$						& $\{7,9\}$ \\ \hline
-						$3$ 	& $30$ 					& $13.18$					& $\{1,6,11\}$ \\ \hline
-						$4$ 	& $28$ 					& $10.18$					& $\{1,6,8,10\}$ \\ \hline
-						$5$ 	& $28$ 					& $7.8$						& $\{1,6,8,10,12\}$ \\ \hline
-						$6$ 	& $28$ 					& $5.85$					& $\{1,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$7$ 	& $15$ 					& $4.04$					& $\{1,3,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$8$ 	& $15$ 					& $2.87$					& $\{1,3,4,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$9$ 	& $15$ 					& $1.98$					& $\{1,3,4,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$10$ 	& $15$ 					& $1.13$					& $\{1,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$11$ 	& $12$ 					& $0.32$					& $\{1,2,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$12$ 	& $0$ 					& $0$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\
+						$p$		& Máx. 	& Medio		& Puntos Abiertos	 										& Max de $P_i$\\ \hline \hline
+						$1$ 	& $48$ 	& $25.79$	& $\{9\}$ 													& $\{48,42,20,24,24,12,45,30,0,38,19,19\}$\\ \hline
+						$2$ 	& $33$ 	& $17$		& $\{7,9\}$													& $\{18,33,20,24,24,12,0,15,0,22,19,19\}$ \\ \hline
+						$3$ 	& $30$ 	& $13.18$	& $\{1,6,11\}$											& $\{0,15,30,12,24,0,18,25,12,19,0,21\}$ \\ \hline
+						$4$ 	& $28$ 	& $10.18$	& $\{1,6,8,10\}$										& $\{0,15,28,12,12,0,15,0,12,0,19,22\}$ 	\\ \hline
+						$5$ 	& $28$ 	& $7.8$		& $\{1,6,8,10,12\}$									& $\{0,15,28,12,12,0,15,0,12,0,19,0\}$ \\ \hline
+						$6$ 	& $28$ 	& $5.85$	& $\{1,6,8,10,11,12\}$							& $\{0,15,28,12,12,0,15,0,12,0,0,0\}$ \\ \hline
+						$7$ 	& $15$ 	& $4.04$	& $\{1,3,6,8,10,11,12\}$						& $\{0,15,0,12,12,0,15,0,12,0,0,0\}$ \\ \hline
+						$8$ 	& $15$ 	& $2.87$	& $\{1,3,4,6,8,10,11,12\}$					& $\{0,15,0,0,12,0,15,0,12,0,0,0\}$ \\ \hline
+						$9$ 	& $15$ 	& $1.98$	& $\{1,3,4,6,7,8,10,11,12\}$ 				& $\{0,15,0,0,12,0,0,0,12,0,0,0\}$\\ \hline
+						$10$ 	& $15$ 	& $1.13$	& $\{1,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ 			& $\{0,15,0,0,12,0,0,0,0,0,0,0\}$\\ \hline
+						$11$ 	& $12$ 	& $0.32$	& $\{1,2,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ 		& $\{0,0,0,0,12,0,0,0,0,0,0,0\}$\\ \hline
+						$12$ 	& $0$ 	& $0$			& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12\}$	& $\{0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0\}$ \\
 						\hline
@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1} para el problema del p-mediana.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5.1} para el problema del p-mediana.}
 				\label{table:sol-5.1median}
@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1} para el problema del p-centro.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5.1} para el problema del p-centro.}
 				\label{table:sol-5.1center}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO]
+			En este caso, se pide utilizar los conjuntos de datos previamente utilizados en la sección \ref{sec:4.3}, por lo tanto tanto la descripción de los datos como del contexto del problema se ha obviado para evitar la repetición.
+En este caso, el problema que se pide resolver es el de la p-mediana, es decir, la minimización de la distancia máxima de un punto de demanda $i$ a un punto de servicio $j$.
+En este caso se ha resuelto para ambos datos de entrada para $p = 5$ instalaciones.
+Debido al tamaño del conjunto de datos de entrada, que tal y como se dijo anteriormente presenta $m = 356$ y $n = 22$ en el caso de \emph{aint1.dat} y $m = 328 $ y $n = 19$ en el de \emph{aint1.dat}, el número de variables necesarias para la resolución del problema de la p-mediana es muy elevado, por lo que se ha optado por su resolución en el servidor externo \textbf{Neos Server}\cite{tool:neos-server}.
+Las soluciones a cada ejercicio se muestran respectivamente en las tablas \ref{table:sol-5.2.1} y \ref{table:sol-5.2.2}.
 
-		\subsection{Problema de la p-mediana sobre datos de coordenadas}
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
+						\hline
+						$p$ 	& Dist. Promedio	&	Dist. Max & Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
+						$5$		& $94.6455$				&	$406$					& $\{1,2,11,17,22\}$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5.2}.1 del problema de la p-mediana para $p=5$.}
+				\label{table:sol-5.2.1}
+			\end{table}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tabular}{|c || c || c || c || l | }
+						\hline
+						$p$ 	& Dist. Promedio	&	Dist. Max & Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
+						$5$		& $59.2697$				&	$353$					& $\{1,3,6,8,12\}$ \\
+						\hline
+					\end{tabular}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5.2}.2 del problema de la p-mediana para $p=5$.}
+				\label{table:sol-5.2.2}
+			\end{table}
+
+		\subsection{Problema de la p-mediana sobre datos geográficos}
 		\label{sec:5.3}
@@
 						$p$		& Dist. Total 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
-						$1$ 	& $1101.53$ 		& $153.525$						& $\{13\}$ \\ \hline
-						$2$ 	& $705.127$ 		& $103.697$					& $\{1,5\}$ \\ \hline
-						$3$ 	& $527.847$ 		& $68.2422$					& $\{5,8,14\}$ \\ \hline
-						$4$ 	& $422.303$ 		& $68.2422$					& $\{1,5,8,14\}$ \\ \hline
-						$5$ 	& $329.953$ 		& $48.1041$					& $\{1,4,8,14,15\}$ \\
+						$1$ 	& $1101.53$ 		& $72.9997$						& $\{13\}$ \\ \hline
+						$2$ 	& $705.127$ 		& $47.6867$					& $\{1,5\}$ \\ \hline
+						$3$ 	& $527.847$ 		& $35.2967$					& $\{5,8,14\}$ \\ \hline
+						$4$ 	& $422.303$ 		& $28.1655$					& $\{1,5,8,14\}$ \\ \hline
+						$5$ 	& $329.953$ 		& $21.8831$					& $\{1,4,8,14,15\}$ \\
 						\hline
@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1}.1 para el problema de la p-mediana.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5.3}.1 para el problema de la p-mediana.}
 				\label{table:sol-5.3.1}
@@
 						$p$		& Dist. Total 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
-						$7$ 	& $0$ 					& $0$						& $\{\}$ \\ \hline
-						$8$ 	& $0$ 					& $0$					& $\{\}$ \\ \hline
-						$9$ 	& $0$ 					& $0$					& $\{\}$ \\ \hline
-						$10$ 	& $0$ 					& $0$					& $\{\}$ \\
+						$7$ 	& $2510.48$ 		& $24.9789$				& $\{4,6,28,42,59,60,90\}$ \\ \hline
+						$8$ 	& $2290.24$ 		& $22.6172$				& $\{4,6,28,41,42,89,90,92\}$ \\ \hline
+						$9$ 	& $2122.31$ 		& $21.039$				& $\{4,6,28,41,42,66,86,89,92\}$ \\ \hline
+						$10$ 	& $1957.9$ 			& $19.5009$				& $\{4,15,21,28,41,42,66,86,89,92\}$ \\
 						\hline
@@
 				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1}.2 para el problema de la p-mediana.}
+				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5.3}.2 para el problema de la p-mediana.}
 				\label{table:sol-5.3.2}

### 2017-03-14 service-location-examples/article/article.tex
Finished practice

@@
 Al igual que en el caso anterior, también se proporciona un vector $h$, que en la posición $h_i$ representa la demanda en la zona $i$.
+
+			\paragraph{}
 			El objetivo a maximizar por tanto es la demanda cubierta total.
@@
 En este caso se ha resuelto para ambos datos de entrada para $p = 5$ instalaciones.
+
+			\paragraph{}
 			Debido al tamaño del conjunto de datos de entrada, que tal y como se dijo anteriormente presenta $m = 356$ y $n = 22$ en el caso de \emph{aint1.dat} y $m = 328 $ y $n = 19$ en el de \emph{aint1.dat}, el número de variables necesarias para la resolución del problema de la p-mediana es muy elevado, por lo que se ha optado por su resolución en el servidor externo \textbf{Neos Server}\cite{tool:neos-server}.
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO]
+			Los ejercicios que se resuelven en esta sección tienen como novedad respecto de los anteriores la siguiente cateracterística: En este caso los datos de entrada no se presentan a partir de la matriz de distancias, tal y como sucedia en el resto, sino que se ofrecen las coordenadas $x$ e $y$ de cada localización.
+Esto hace que el problema permita una mayor versatilidad en el sentido de calcular un mayor número de resultados, pero a la vez añade la complicación de requerir el cálculo de las distancias entre puntos.
+
+			\paragraph{}
+			Para la tarea de calcular las distancias se ha utilizado la \emph{distancia euclidea} para espacios de 2 dimensiones $(x,y)$, que se define matemáticamente como $d(p, q) = \sqrt{(p_x - q_x)^2 + (p_y - q_y)^2}$.
+Por lo tanto, para la modelización del problema de la p-mediana, es necesario calcular dicha medida para todas las posibles combinaciones de localizaciones, de tal manera que la matriz $d$ sea construida siguiendo la expresión $d_{ij} = d(l_i, l_j)$ donde $l_i$ y $l_j$ representan las coordenadas de las localizaciones $i$ y $j$ respectivamente.
+
+			\paragraph{}
+			En esta sección hay que resolver dos ejercicios.
+El primero de ellos consiste en las coordenadas $(x,y)$ de $n = m = 15$ poblaciones, para las cuales se pide resolver el problema de la p-mediana para $p = [1,5] \in N$.
+Dichos resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-5.3.1}.
 
@@
 			\end{table}
+
+			\paragraph{}
+			El segundo caso a resolver presenta las mísmas características y problemática que el anterior, sin embargo, el número de poblaciones es diferente, ascendiendo hasta $n = m = 100$, y requiriendose un total de $p = [7,10] \in N$ instalaciones para el problema de la p-mediana.
+Debido a la complejidad generada por el aumento del tamaño del problema, en este caso el problema se ha resuelto utilizando \textbf{Neos Server}\cite{tool:neos-server}.
+Los resultados en este caso se muestran en la tabla \ref{table:sol-5.3.2}.
 

### 2017-03-19 greedy-heuristic-examples/article/article.tex
Working on article

--- 2017-03-13 service-location-examples/article/article.tex
@@
 	\begin{abstract}
-		\noindent Problemas de Localización de servicios \url{https://github.com/garciparedes/mosel-examples/tree/master/service-location-examples}\cite{garciparedes:mosel-examples}
+		\noindent [TODO ]
 	\end{abstract}
@@
 %-----------------------------
+	\setcounter{section}{5}
 
-  \section{Set Covering Problem: Distancias}
-	\label{sec:1}
+	\section{Set-Covering Problem}
+	\label{sec:e-6}
 
 		\paragraph{}
-		El problema de \emph{set convering} o \emph{cubrimiento de conjuntos} consiste en la asignación de un conjunto de recursos $n$ recursos $x_{j}$ cuyo uso tiene un coste de $c_{j}$ para cumplir $m$ necesidades.
-Las necesidades que cubre cada recurso se representan a través de $a_{ij}$.
-La modelización matemática de este problema se muestra en la ecuación \eqref{eq:set_covering}.
+		[TODO ]
 
@@
 			\end{equation}
-      \caption{Formulación del Problema de Cubrimiento Total.}
+			\caption{Formulación de \emph{Set-Covering Problem}.}
 			\label{eq:set_covering}
@@
 
-		\subsection{Distancia de cubrimiento inferior a 50km}
-		\label{sec:1.1}
+	\section{Max-Covering Problem}
+	\label{sec:e-7}
 
 		\paragraph{}
-			En este caso se ha propuesto resolver el problema de cubrimiento máximo para la asignación de los lugares donde situar los puntos de servicio de entre 30 ciudades (por tanto $m = n = 30$) para poder abastecer a todos ellos en una distancia inferior a 50 km.
-Puesto que todos los recursos presentan el mismo coste, en este caso $\forall j \ c_{j} = 1$.
-
-			\paragraph{}
-			La solución a este problema se muestra en la ecuación \eqref{eq:sol-1.1}, la cual requiere de \textbf{18} recursos
-
-			\begin{equation}
-			\label{eq:sol-1.1}
-				x_{j} =
-					\begin{cases}
-		      	1 & j \in S = \{2,  4,  5,  9,  10,  11,  12,  13,  14,  16,  17,  18,  21,  22,  27,  28,  29,  30 \} \\
-		      	0 & otherwise
-			   	\end{cases}
-			\end{equation}
-
-		\subsection{Distancia de cubrimiento desde 1 a 250km}
-		\label{sec:1.2}
-
-			\paragraph{}
-			En este caso, se ha resuelto el mismo problema que en el apartado anterior, pero esta vez de manera iterativa conforme a las distancias necesarias mínimas de cubrimiento en el intervalo $dc \in [1, 250]$.
-Dichos resultados se muestran en la figura \ref{fig:sol-1.2}.
-Los resultados completos de todas las iteracciones pueden obtenerse ejecutando el correspondiente fichero mosel\cite{garciparedes:mosel-examples} y examinando el fichero CSV resultante.
-
-			\begin{figure}[h]
-				\begin{center}
-					\includegraphics[width=0.7\textwidth]{tema-2-p1-output}
-				\end{center}
-				\caption{Relación entre la distancia mínima de para que una ciudad se considere cubierta y el número de recursos necesarios para dicha tarea.}
-				\label{fig:sol-1.2}
-			\end{figure}
-
-	\section{Set Covering Problem: Datos dispersos}
-	\label{sec:2}
-
-    \paragraph{}
-		En este caso, el problema posee las mismas características que el descrito en la sección \ref{sec:1}, cuya modelización matemática se muestra en la ecuación \eqref{eq:set_covering}.
-Sin embargo, la novedad que tiene este respecto del anterior es que en este caso los datos son suministrados en forma una matriz dispersa, lo que reduce el tamaño del fichero de datos por lo que se prescinde de las entradas cuyo valor es $0$.
-
-		\subsection{Localización de centros de Ambulancias}
-		\label{sec:2.1}
-
-			\paragraph{}
-			En este caso se pide resolver el problema de cubrir $m = 20$ distritos a partir de $n = 10$ centros de ambulancias.
-Para conocer en qué distritos son cubiertos por qué puntos de servicio se suministra además la matriz dispersa $a$ codificada tal y como se infica en la \eqref{eq:binary-encoding}.
-Tal y como ocurre en el apartado anterior, los costes también son constantes por lo que $\forall j \ c_{j} = 1$
-
-			\begin{equation}
-			\label{eq:binary-encoding}
-				a_{ij}  =
-					\begin{cases}
-		      	1 & \text{El distrito i es cubierto por el centro de ambulancias j}\\
-		      	0 & otherwise
-			   	\end{cases}
-			\end{equation}
-
-			\paragraph{}
-			Los puntos de asignación óptimos para este problema se muestran en la ecuación \eqref{eq:sol-2.1}, es decir, para cubrir las necesidades de todos los distritos se han de colocar $6$ centros de ambulancias.
-
-			\begin{equation}
-			\label{eq:sol-2.1}
-				x_{j} =
-					\begin{cases}
-		      	1 & j \in S = \{2,  3,  4,  6,  8,  10 \} \\
-		      	0 & otherwise
-			   	\end{cases}
-			\end{equation}
-
-		\subsection{Planificación de Viajes en Empresa de aviación American Airlines}
-		\label{sec:2.2}
-
-			\paragraph{}
-			Este problema se basa en la planificación acerca de la tripulación de una empresa de aviación, de tal manera que se aproveche lo más posible la jornada labolar de sus trabajadores.
-En este caso, se trata de planificar la tripulación que formará parte de $m = 12$ vuelos, que se compone de un total de $n = 15$ trabajadores.
-En este caso la codificación de la matriz $a$ sigue la misma distribución qu el ejercicio \ref{sec:2.1}, por lo que la descripción de la ecuación \eqref{eq:binary-encoding} sigue siendo válida.
-La principal novedad con respecto a los casos anteriores es que el vector de costes $c_j$ en este caso ya no toma el valor unidad, sino que se refiere al sueldo de cada uno de los trabajadores, es decir, $c_j = \text{Sueldo del trabajador j}$.
-
-			\paragraph{}
-			La asignación óptima se muestra en la ecuación \eqref{eq:sol-2.2} y presenta un coste total de $9100 = 2900 + 2600 + 3600$.
-
-			\begin{equation}
-			\label{eq:sol-2.2}
-				x_{j} =
-					\begin{cases}
-		      	1 & j \in S = \{ 1, 9, 12  \} \\
-		      	0 & otherwise
-			   	\end{cases}
-			\end{equation}
-
-	\section{Set Covering Problem: Sayre-Priors}
-	\label{sec:3}
-
-		\paragraph{}
-		El ejercicio de \emph{Sayre-Priors} presenta el mismo planteamiento que el anterior del apartado \ref{sec:2.2}, por tanto la descripción que se ha realizado en el anterior caso es válida para este.
-Los únicos cambios son los datos de entrada, que en este caso tienen la siguiente dimensionalidad: Se debe encontrar el resultado óptimo para $m = 10$ vuelos y una tripulación de $n = 37$ trabajadores.
-
-		\paragraph{}
-		La asignación óptima se muestra en la ecuación \eqref{eq:sol-3} y genera un coste de $2 + 2 + 3 + 3 = 10 $ mil dolares.
-
-\begin{equation}
-		\label{eq:sol-3}
-			x_{j} =
-				\begin{cases}
-					1 & j \in S = \{ 12, 24, 29, 32  \} \\
-					0 & otherwise
-				\end{cases}
-		\end{equation}
-
-	\section{Max Covering Problem}
-	\label{sec:4}
-
-		\paragraph{}
-		En esta sección se trata el \emph{problema de cubrimiento máximo} o \emph{max covering problem}.
-El problema consiste en lo siguiente: Sea $m$ el número de puntos de demandas y $n$ el de puntos de servicio.
-El objetivo se trata de maximizar el beneficio $h_i$ obtenido de cubrir el í-esimo punto de demanda.
-Para modelizar dicho cubrimiento se utiliza la variable binaria $z_i$.
-Para representar los puntos de servicio utilizados se utiliza la variable de tipo binario $x_j$.
-La motivación del problema consiste en encontrar el conjunto de variables $x_j$ con cardinalidad máxima denominada por $p$ y prefijada previamente, que máximize la ganancia debida al cubrimiento de los puntos de servicio $z_i$.
+		[TODO ]
 
@@
 			\end{equation}
-			\caption{Formulación del Problema de Cubrimiento Máximo.}
+			\caption{Formulación de \emph{Max-Covering Problem}.}
 			\label{eq:max_covering}
@@
 
-			\paragraph{}
-			En esta sección se proponen tres ejercicios para resolver este problema, los cuales han sido resueltos para distintos valores de $p$.
-
-		\subsection{Usuarios Alcanzados a partir de anuncios en $p$ Revistas}
-		\label{sec:4.1}
+	\section{P-Median Problem}
+	\label{sec:e-8}
 
 		\paragraph{}
-			En este problema se trata de encontrar el máximo número de personas cubiertas a partir de la publicación de anunciós en revistas.
-Los datos de entrada están formados por $n = 10$ revistas que pueden ser alcanzadas por $m = 50$  personas.
-Para ello se proporciona la matriz $a$ de carácter binario representando la posición $a_{ij}$ que la revista $j$ es leida por la persona $i$.
-Se pide resolver el problema para los valores de $p = [1, 10] \in N$.
-Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-4.1}.
-
-			\begin{table}[h]
-				\begin{center}
-					\begin{tabular}{|c || c || l |}
-						\hline
-						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos \\ \hline \hline
-						$1$ 	& $32\%$ & $\{5\}$ \\ \hline
-		     		$2$ 	& $48\%$ & $\{5, 6\}$ \\ \hline
-						$3$ 	& $64\%$ & $\{2,3,5\}$ \\ \hline
-						$4$ 	& $76\%$ & $\{3,5,6,7\}$ \\ \hline
-						$5$ 	& $84\%$ & $\{3,5,6,7,8\}$ \\ \hline
-						$6$ 	& $90\%$ & $\{1,3,5,6,7,8\}$ \\ \hline
-						$7$ 	& $94\%$ & $\{1,3,5,6,7,8,10\}$ \\ \hline
-						$8$ 	& $96\%$ & $\{1,3,4,5,6,7,8,10\}$ \\ \hline
-						$9$ 	& $98\%$ & $\{1,3,4,5,6,7,8,9,10 \}$ \\ \hline
-						$10$	& $98\%$ & $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10\}$ \\
-						\hline
-					\end{tabular}
-				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.1}.}
-				\label{table:sol-4.1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{Zonas Cubiertas a partir de $p$ de centros de Ambulancias}
-		\label{sec:4.2}
-
-			\paragraph{}
-			En este ejercicio se pide resolver el problema de máximo cubrimiento para los valores de $p = [1, 10] \in N$ al igual que en la sección anterior.
-En este caso el problema se refiere al cubrimiento de $m = 20$ zonas geográficas a partir de $n=10$ ambulancias, por tanto se trata de encontrar el máximo número de zonas cubiertas con la utilización de $p$ ambulancias.
-
-			\paragraph{}
-			En este caso, además de la matriz $a$ que codifica de manera binaria en $a_{ij}$ que la zona $i$ es cubierta por la variable $j$, se proporciona el vector $h$, que representa en la componente $h_i$ el beneficio obtenido por cubrir la zona $i$.
-Esto podría interpretarse como el número de personas que se abarcan en dicha zona.
-
-			\paragraph{}
-			Los resultados de en este caso se muestran en la tabla \ref{table:sol-4.2}.
-Tras analizar los resultados obtenidos se puede obtener como conclusión que el valor óptimo es $p = 6$, es decir, con la utilización de 6 ambulancias se cubren las 20 zonas.
-
-			\begin{table}[h]
-				\begin{center}
-					\begin{tabular}{|c || c || l || c | }
-						\hline
-						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 					& f.objetivo \\ \hline \hline
-						$1$ 	& $44.18\%$ & $\{4\}$ 										& $115.8$ \\ \hline
-		     		$2$ 	& $63.94\%$ & $\{4, 6\}$									& $156.9$ \\ \hline
-						$3$ 	& $77.59\%$ & $\{4,5,9\}$ 								& $190.4$ \\ \hline
-						$4$ 	& $83.63\%$ & $\{3,4,5,9\}$ 							& $212.6$ \\ \hline
-						$5$ 	& $93.76\%$ & $\{3,4,6,8,10\}$ 						& $230.4$ \\ \hline
-						$6$ 	& $100\%$ 	& $\{2,3,4,6,8,10\}$					& $245.4$ \\ \hline
-						$7$ 	& $100\%$ 	& $\{1,2,3,5,6,8,10 \}$				& $245.4$ \\ \hline
-						$8$ 	& $100\%$ 	& $\{1,2,3,4,5,6,8,10\}$			& $245.4$ \\ \hline
-						$9$ 	& $100\%$ 	& $\{2,3,4,5,6,7,8,9,10\}$ 		& $245.4$ \\ \hline
-						$10$	& $100\%$ 	& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10\}$	& $245.4$ \\
-						\hline
-					\end{tabular}
-				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.2}.}
-				\label{table:sol-4.2}
-			\end{table}
-
-		\subsection{Zonas Cubiertas a partir de $p$ centros de Servicio Sanitario}
-		\label{sec:4.3}
-
-			\paragraph{}
-			Este ejercicio se refiere a la resolución dos problemas de cubrimiento máximo de gran tamaño.
-Se pide resolver para los valores de $p = [1, 10] \in N$ en ambos casos.
-Debido al tamaño del problema, en este caso se considera que una zona de demanda $i$ ha sido cubierta si existe una zona de servicio $j$ a una distancia $dc \leq 25$ kilómetros.
-Al igual que en el caso anterior, también se proporciona un vector $h$, que en la posición $h_i$ representa la demanda en la zona $i$.
-El objetivo a maximizar por tanto es la demanda cubierta total.
-En este caso, la matriz $a$ no es de carácter binario, sino que se compone de atributos reales, positivos, almacenando la posición $a_{ij}$ la distancia en hectómetros de la zona de demanda $i$ al punto de servicio $j$.
-Por lo tanto, para utilizar la misma unidad de medida para todas las variables, se transforma la variable $dc = 25 * 10 = 250$ hectómetros.
-
-			\paragraph{}
-			En el caso del primer fichero de datos de entrada denominado \textbf{aint1.dat} se recogen un total de $m = 356$ puntos de demanda y $n=22$ puntos de servicio.
-La solución para los distintos valores de $p$ se recogen en la tabla \ref{table:sol-4.3a}.
-
-			\begin{table}[h]
-				\begin{center}
-					\begin{tabular}{|c || c || l || c | }
-						\hline
-						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 						 	\\ \hline \hline
-						$1$ 	& $48.0194\%$ & $\{5\}$ 											\\ \hline
-						$2$ 	& $66.2764\%$ & $\{5,6\}$ 										\\ \hline
-						$3$ 	& $77.9437\%$ & $\{5,6,12\}$ 									\\ \hline
-						$4$ 	& $85.8574\%$ & $\{11,12,16,20\}$ 						\\ \hline
-						$5$ 	& $91.7617\%$ & $\{5,6,12,17,19\}$ 						\\ \hline
-						$6$ 	& $94.4597\%$ & $\{5,6,9,12,17,19\}$ 					\\ \hline
-						$7$ 	& $96.7204\%$ & $\{2,11,12,14,16,17,20\}$ 		\\ \hline
-						$8$ 	& $97.9665\%$ & $\{2,3,6,9,12,17,19,20\}$ 		\\ \hline
-						$9$ 	& $98.3855\%$ & $\{2,6,8,9,15,17,18,19,22\}$	\\ \hline
-						$10$ 	& $98.7804\%$ & $\{2,3,6,8,9,15,16,17,18,19\}$\\
-						\hline
-					\end{tabular}
-				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3} para \emph{aint1.dat}.}
-				\label{table:sol-4.3a}
-			\end{table}
-
-			\paragraph{}
-			En el caso del segundo fichero de datos de entrada denominado \textbf{aint5.dat} se recogen un total de $m = 328$ puntos de demanda y $n=19$ puntos de servicio.
-La solución para los distintos valores de $p$ se recogen en la tabla \ref{table:sol-4.3b}.
-
-			\begin{table}[h]
-				\begin{center}
-					\begin{tabular}{|c || c || l || c | }
-						\hline
-						$p$		&	\% Cubierto	& Puntos Abiertos 						 	\\ \hline \hline
-						$1$ 	& $69.514\%$ 	& $\{11\}$ 											\\ \hline
-						$2$ 	& $84.8082\%$ & $\{4,11\}$ 										\\ \hline
-						$3$ 	& $95.3173\%$ & $\{3,4,14\}$ 									\\ \hline
-						$4$ 	& $98.1185\%$ & $\{3,4,6,14\}$ 								\\ \hline
-						$5$ 	& $99.0051\%$ & $\{2,3,4,6,14\}$ 							\\ \hline
-						$6$ 	& $99.5137\%$ & $\{1,2,3,4,13,14\}$ 					\\ \hline
-						$7$ 	& $99.7671\%$ & $\{1,2,3,4,9,13,14\}$ 				\\ \hline
-						$8$ 	& $99.9904\%$ & $\{1,2,5,6,7,12,13,17\}$ 			\\ \hline
-						$9$ 	& $100\%$ 		& $\{1,2,4,5,6,7,13,14,17\}$		\\ \hline
-						$10$ 	& $100\%$ 		& $\{1,2,4,5,6,7,10,13,17,18\}$	\\
-						\hline
-					\end{tabular}
-				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:4}.\ref{sec:4.3} para \emph{aint5.dat}.}
-				\label{table:sol-4.3b}
-			\end{table}
-
-	\section{P-Median Problem y P-Center Problem}
-	\label{sec:5}
-
-		\paragraph{}
-		En esta sección se resuelven ejercicios del problema de la p-mediana y el p-centro.
-Por lo tanto, a continuación se describe el modelo matemático de cada uno de estos problemas, así como una descripción acerca del resultado que pretenden optimizar.
-
-		\paragraph{}
-		En el caso del problema de la p-mediana, modelizado matemáticamente en la ecuación \ref{eq:p_median}, el objetivo es minimizar la distancia global de cada uno de los $p$ puntos de servicio abiertos al conjunto globla de puntos de demanda, de manera que los $j$ puntos de servicio abierto mantengan la menor distancia en promedio a los $i$ puntos de demanda.
-
-		\paragraph{}
-		En este problema, al igual que en los anteriores, se utiliza un vector de demanda denominado $h$, que en la componente $h_{i}$ almacena la demanda necesaria por el punto de demanda $i$.
-También existe una matriz de distancias de $d$, que en la posición $d_{ij}$ recoge la distancia del punto de demanda $i$ al punto de servicio $j$.
-
-		\paragraph{}
-		Para resolver este problema, además de las variables de decisión $x_j$ utilizadas en casos anteriores, que represntan que el punto de servicio $j$ está activo, se añaden las variables $y_ij$, que representan que el punto de demanda $i$ es servido por el punto de servicio $j$, lo que conlleva que en esta modelización cada punto de demanda sea servido únicamente por un único servicio.
+		[TODO ]
 
@@
 			\end{equation}
-			\caption{Formulación del Problema de la P-mediana.}
+			\caption{Formulación de \emph{P-Median Problem}.}
       \label{eq:p_median}
     \end{eqfloat}
-
-		\paragraph{}
-		El problema del p-centro se modeliza de forma matemática tal y como se representa en la ecuación \ref{eq:p_center}.
-Tal y como se puede apreciar, este problema es un muy similar al de la p-mediana, pero en este caso, la característica que se desea minimizar es la distancia del punto de demanda cubierto que se encuentra a mayor distancia, nótese que con esta estrategia se consigue una minimización del conjunto global de distancias, pero de una manera más equilibrada y uniforme, dado que en el problema anterior, podían existir distancias muy grandes compensadas por otras muy pequeñas como solución óptima, mientras que en este caso es más complicado que se dé una situación semejante.
-
-		\begin{eqfloat}
-			\begin{equation}
-				\begin{array}{ll@{}ll}
-					\text{Minimizar}
-						& 																 		& w	&							\\
-					\text{sujeto a}
-						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& y_{ij} = 1,		&i=1 ,..., m	\\
-						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& d_{ij}y_{ij} \leq w,  		& i=1 ,..., m \\
-						& 																	 	& y_{ij} \leq x_{j},  		& i=1 ,..., m,j=1 ,..., n  \\
-						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} = p,  		& 						\\
-						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
-						&                                     &	y_{ij} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m, j=1 ,..., n  \\
-				\end{array}
-			\end{equation}
-			\caption{Formulación del Problema del P-Centro.}
-      \label{eq:p_center}
-    \end{eqfloat}
-
-		\subsection{P-Median y P-Center aplicado a asignación de $p$ puntos de servicio en 12 municipios}
-		\label{sec:5.1}
-
-			\paragraph{}
-			El ejercicio consiste en la resolución del problema del p-centro y la p-mediana para el mismo conjunto de datos.
-El conjunto de datos se corresponde con las distancias de $n = m = 12$ municipios, codificadas en la matriz $d$ de tal manera que $d_{ij}$ representa la distancia del municipio $i$ al municipio $j$.
-Nótese que esta matriz es simétrica, es decir, $d_{ij} = d_{ji}$.
-Además, la distancia de un municipio a sí mismo es nula, es decir, $d_{ii} = 0$ o lo que es lo mismo, la diagonal principal esta formada por ceros.
-Además, la demanda de cada municipio se modeliza a partir del vector $h$, que almacena en la posición $h_i$ la demanda del municipio $i$.
-
-			\paragraph{}
-			Las soluciones a los problemas de la p-mediana y el p-centro se muestran en las tablas \ref{table:sol-5.1median} y \ref{table:sol-5.1center} respectivamente, para $p = [1, 12] \in N$.
-
-			\begin{table}[h]
-				\begin{center}
-					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
-						\hline
-						$p$		& Dist. Máxima 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
-						$1$ 	& $48$ 					& $25.79$					& $\{9\}$ \\ \hline
-						$2$ 	& $33$ 					& $17$						& $\{7,9\}$ \\ \hline
-						$3$ 	& $30$ 					& $13.18$					& $\{1,6,11\}$ \\ \hline
-						$4$ 	& $28$ 					& $10.18$					& $\{1,6,8,10\}$ \\ \hline
-						$5$ 	& $28$ 					& $7.8$						& $\{1,6,8,10,12\}$ \\ \hline
-						$6$ 	& $28$ 					& $5.85$					& $\{1,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$7$ 	& $15$ 					& $4.04$					& $\{1,3,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$8$ 	& $15$ 					& $2.87$					& $\{1,3,4,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$9$ 	& $15$ 					& $1.98$					& $\{1,3,4,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$10$ 	& $15$ 					& $1.13$					& $\{1,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$11$ 	& $12$ 					& $0.32$					& $\{1,2,3,4,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$12$ 	& $0$ 					& $0$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\
-						\hline
-					\end{tabular}
-				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1} para el problema del p-mediana.}
-				\label{table:sol-5.1median}
-			\end{table}
-
-			\begin{table}[h]
-				\begin{center}
-					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
-						\hline
-						$p$		& Dist. Máxima 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
-						$1$ 	& $47$ 					& $28$						& $\{5\}$ \\ \hline
-						$2$ 	& $33$ 					& $18.33$					& $\{6,7\}$ \\ \hline
-						$3$ 	& $22$ 					& $14.41$					& $\{3,7,12\}$ \\ \hline
-						$4$ 	& $21$ 					& $10.92$					& $\{1,4,8,11\}$ \\ \hline
-						$5$ 	& $19$ 					& $12.08$					& $\{1,3,5,9,10\}$ \\ \hline
-						$6$ 	& $18$ 					& $7.08$					& $\{1,5,6,10,11,12 \}$ \\ \hline
-						$7$ 	& $15$ 					& $5.5$						& $\{1,3,6,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$8$ 	& $15$ 					& $5.5$						& $\{2,3,6,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$9$ 	& $12$ 					& $3$							& $\{1,2,3,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$10$ 	& $12$ 					& $3$							& $\{1,2,3,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$11$ 	& $12$ 					& $1$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,10,11,12\}$ \\ \hline
-						$12$ 	& $0$ 					& $0$							& $\{1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12\}$ \\
-						\hline
-					\end{tabular}
-				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1} para el problema del p-centro.}
-				\label{table:sol-5.1center}
-			\end{table}
-
-		\subsection{Problema de la p-mediana sobre aint1.dat y aint5.dat}
-		\label{sec:5.2}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO]
-
-		\subsection{Problema de la p-mediana sobre datos de coordenadas}
-		\label{sec:5.3}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO]
-
-			\begin{table}[h]
-				\begin{center}
-					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
-						\hline
-						$p$		& Dist. Total 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
-						$1$ 	& $1101.53$ 		& $153.525$						& $\{13\}$ \\ \hline
-						$2$ 	& $705.127$ 		& $103.697$					& $\{1,5\}$ \\ \hline
-						$3$ 	& $527.847$ 		& $68.2422$					& $\{5,8,14\}$ \\ \hline
-						$4$ 	& $422.303$ 		& $68.2422$					& $\{1,5,8,14\}$ \\ \hline
-						$5$ 	& $329.953$ 		& $48.1041$					& $\{1,4,8,14,15\}$ \\
-						\hline
-					\end{tabular}
-				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1}.1 para el problema de la p-mediana.}
-				\label{table:sol-5.3.1}
-			\end{table}
-
-			\begin{table}[h]
-				\begin{center}
-					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
-						\hline
-						$p$		& Dist. Total 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
-						$7$ 	& $0$ 					& $0$						& $\{\}$ \\ \hline
-						$8$ 	& $0$ 					& $0$					& $\{\}$ \\ \hline
-						$9$ 	& $0$ 					& $0$					& $\{\}$ \\ \hline
-						$10$ 	& $0$ 					& $0$					& $\{\}$ \\
-						\hline
-					\end{tabular}
-				\end{center}
-				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5}.\ref{sec:5.1}.2 para el problema de la p-mediana.}
-				\label{table:sol-5.3.2}
-			\end{table}
 
@@
 	\nocite{subject:mio}
+	\nocite{garciparedes:mosel-examples}
 	\bibliographystyle{acm}

### 2017-03-29 greedy-heuristic-examples/article/article.tex
Working on document structure
Adding tables from csv
Working on csv results
Worked on image including on greedy heuristic paper
Working on greedy heuristic results paper

@@
 %-----------------------------
+
+	\section{Introducción}
+
+		\paragraph{}
+		[TODO ]
+
 	\setcounter{section}{5}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO ]
+		El problema de \emph{Set Covering} o \emph{Cubrimiento de Conjuntos} consiste en la asignación de un conjunto de recursos $n$ recursos $x_{j}$ cuyo uso tiene un coste de $c_{j}$ para cumplir $m$ necesidades.
+Las necesidades que cubre cada recurso se representan a través de $a_{ij}$.
+La modelización matemática de este problema se muestra en la ecuación \eqref{eq:set_covering}.
 
@@
 
+		\paragraph{}
+		[TODO describir heurísticas]
+
+		\subsection{Ejercicio Nueva York}
+		\label{sec:e-6.1}
+
+			\paragraph{}
+			En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento de Conjuntos} sobre un conjunto de datos de entrada referidos a las distancias entre $30$ distritos de la ciudad de Nueva York.
+Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento.
+En este caso se ha resuelto para valores enteros comprendidos en el intervalo $[70, 120]$ mediante la estrategia \emph{Greedy} y la de \emph{Solución Óptima}.
+Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-6.1} y de manera tabular en la tabla \ref{table:sol-6.1}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p6-1}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos de los distritos de la ciudad de Nueva York}
+				\label{fig:sol-6.1}
+			\end{figure}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-1.csv}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos de los distritos de la ciudad de Nueva York}
+				\label{table:sol-6.1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{Ejercicio \emph{aint1}}
+		\label{sec:e-6.2a}
+
+			\paragraph{}
+			En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento de Conjuntos} sobre un conjunto de datos de entrada de tamaño relativamente elevado, con $m = 356$ puntos de demanda y $n=22$ puntos de servicio .
+Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento.
+En este caso se ha resuelto para valores enteros comprendidos en el intervalo $[250, 400]$ mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia \emph{Greedy Aleatorizada}(con parámetros $k=5$ y $n=100$)  y la de \emph{Solución Óptima}.
+Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-6.2a} y de manera tabular en las tablas \ref{table:sol-6.2a1}, \ref{table:sol-6.2a2} y \ref{table:sol-6.2a3}.
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p6-2-a}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
+				\label{fig:sol-6.2a}
+			\end{figure}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-a-1.csv}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
+				\label{table:sol-6.2a1}
+			\end{table}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-a-2.csv}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
+				\label{table:sol-6.2a2}
+			\end{table}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-a-3.csv}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
+				\label{table:sol-6.2a3}
+			\end{table}
+
+		\subsection{Ejercicio \emph{aint5}}
+		\label{sec:e-6.2b}
+
+		\paragraph{}
+		En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento de Conjuntos} sobre un conjunto de datos de entrada de tamaño relativamente elevado, con $m = 328$ puntos de demanda y $n=19$ puntos de servicio .
+Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento.
+En este caso se ha resuelto para valores enteros comprendidos en el intervalo $[250, 400]$ mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia \emph{Greedy Aleatorizada}(con parámetros $k=5$ y $n=100$)  y la de \emph{Solución Óptima}.
+Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-6.2b} y de manera tabular en las tablas \ref{table:sol-6.2b1}, \ref{table:sol-6.2b2} y \ref{table:sol-6.2b3}.
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p6-2-b}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
+				\label{fig:sol-6.2b}
+			\end{figure}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-b-1.csv}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
+				\label{table:sol-6.2b1}
+			\end{table}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-b-2.csv}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
+				\label{table:sol-6.2b2}
+			\end{table}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-b-3.csv}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
+				\label{table:sol-6.2b3}
+			\end{table}
+
 	\section{Max-Covering Problem}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO ]
+		En esta sección se trata el \emph{problema de cubrimiento máximo} o \emph{max covering problem}.
+El problema consiste en lo siguiente: Sea $m$ el número de puntos de demandas y $n$ el de puntos de servicio.
+El objetivo se trata de maximizar el beneficio $h_i$ obtenido de cubrir el í-esimo punto de demanda.
+Para modelizar dicho cubrimiento se utiliza la variable binaria $z_i$.
+Para representar los puntos de servicio utilizados se utiliza la variable de tipo binario $x_j$.
+La motivación del problema consiste en encontrar el conjunto de variables $x_j$ con cardinalidad máxima denominada por $p$ y prefijada previamente, que máximize la ganancia debida al cubrimiento de los puntos de servicio $z_i$.
+El modelo formal se muestra en la ecuación \eqref{eq:max_covering}.
 
@@
 
+		\paragraph{}
+		[TODO describir heurísticas]
+
+		\subsection{Ejercicio \emph{aint1}}
+		\label{sec:e-7a}
+
+			\paragraph{}
+			En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento Máximo} sobre un conjunto de datos de entrada de tamaño relativamente elevado, con $m = 356$ puntos de demanda y $n=22$ puntos de servicio .
+Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento.
+En este caso se ha resuelto para $dc = 200$ y un número de puntos de servicios restringido a $p = [1,6]$, mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia \emph{Greedy Aleatorizada}(con parámetros $k=5$ y $n=100$) y la de \emph{Solución Óptima}.
+Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-7a} y de manera tabular en las tablas \ref{table:sol-7a}.
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p7-a}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Max Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
+				\label{fig:sol-7a}
+			\end{figure}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p7-a.csv}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Max Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
+				\label{table:sol-7a}
+			\end{table}
+
+		\subsection{Ejercicio \emph{aint5}}
+		\label{sec:e-7b}
+
+			\paragraph{}
+			En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento Máximo} sobre un conjunto de datos de entrada de tamaño relativamente elevado, con $m = 328$ puntos de demanda y $n=19$ puntos de servicio .
+Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento.
+En este caso se ha resuelto para $dc = 200$ y un número de puntos de servicios restringido a $p = [1,6]$, mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia \emph{Greedy Aleatorizada}(con parámetros $k=5$ y $n=100$) y la de \emph{Solución Óptima}.
+Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-7b} y de manera tabular en las tablas \ref{table:sol-7b}.
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p7-b}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Max Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
+				\label{fig:sol-7b}
+			\end{figure}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p7-b.csv}
+				\end{center}
+				\caption{Resultados del problema de \emph{Max Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
+				\label{table:sol-7b}
+			\end{table}
+
 	\section{P-Median Problem}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO ]
+		En el caso del problema de la p-mediana, modelizado matemáticamente en la ecuación \ref{eq:p_median}, el objetivo es minimizar la distancia global de cada uno de los $p$ puntos de servicio abiertos al conjunto globla de puntos de demanda, de manera que los $j$ puntos de servicio abierto mantengan la menor distancia en promedio a los $i$ puntos de demanda.
+
+		\paragraph{}
+		En este problema, al igual que en los anteriores, se utiliza un vector de demanda denominado $h$, que en la componente $h_{i}$ almacena la demanda necesaria por el punto de demanda $i$.
+También existe una matriz de distancias de $d$, que en la posición $d_{ij}$ recoge la distancia del punto de demanda $i$ al punto de servicio $j$.
+
+		\paragraph{}
+		Para resolver este problema, además de las variables de decisión $x_j$ utilizadas en casos anteriores, que represntan que el punto de servicio $j$ está activo, se añaden las variables $y_ij$, que representan que el punto de demanda $i$ es servido por el punto de servicio $j$, lo que conlleva que en esta modelización cada punto de demanda sea servido únicamente por un único servicio.
 
@@
 
+		\paragraph{}
+		[TODO describir heurísticas]
+
+		\subsection{Ejercicio \emph{coordenadas\_15}}
+		\label{sec:e-8a}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-a}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{}
+			\end{figure}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-a-graph}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{}
+			\end{figure}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p8-a.csv}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{}
+			\end{table}
+
+		\subsection{Ejercicio \emph{coordenadas\_30}}
+		\label{sec:e-8b}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-b}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{}
+			\end{figure}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-b-graph}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{}
+			\end{figure}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p8-b.csv}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{}
+			\end{table}
+
+		\subsection{Ejercicio \emph{coordenadas\_100}}
+		\label{sec:e-8c}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-c}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{}
+			\end{figure}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-c-graph}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{}
+			\end{figure}
+
+			\begin{table}[h]
+				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p8-c.csv}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{}
+			\end{table}
+
 %-----------------------------

### 2017-03-29 greedy-heuristic-examples/article/article.tex
Working on article

@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			Este ejercicio tiene como novedad respecto de los anteriores la siguiente cateracterística: En este caso los datos de entrada no se presentan a partir de la matriz de distancias, tal y como sucedia en el resto, sino que se suministran las coordenadas $x$ e $y$ de cada localización.
+Esto hace que el problema permita una mayor versatilidad en el sentido de calcular un mayor número de resultados, pero a la vez añade la complicación de requerir el cálculo de las distancias entre puntos.
+
+			\paragraph{}
+			Para la tarea de calcular las distancias se ha utilizado la \emph{distancia euclidea} para espacios de 2 dimensiones $(x,y)$, que se define matemáticamente como $d(p, q) = \sqrt{(p_x - q_x)^2 + (p_y - q_y)^2}$.
+Por lo tanto, para la modelización del problema de la p-mediana, es necesario calcular dicha medida para todas las posibles combinaciones de localizaciones, de tal manera que la matriz $d$ sea construida siguiendo la expresión $d_{ij} = d(l_i, l_j)$ donde $l_i$ y $l_j$ representan las coordenadas de las localizaciones $i$ y $j$ respectivamente.
+
+			\paragraph{}
+			En esta sección se resuelve el problema de la \emph{P Mediana} mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia de \emph{Búsqueda Local} y la de \emph{Solución Óptima}.
+El conjunto de datos está compuesto por $n = m = 15$ poblaciones, para las cuales se pide resolver el problema para $p = [1,10] \in N$.
+Dichos resultados se muestran graficamente en la figura \ref{fig:sol-8a} y de manera tabular en la tabla \ref{table:sol-8a}.
+Además, se proporciona la solución gráfica en la figura \ref{fig:sol-8a-graph}.
 
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{}
+				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{15 poblaciones}}
+				\label{fig:sol-8a}
 			\end{figure}
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{}
+				\caption{Representación gráfica del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{15 poblaciones}}
+				\label{fig:sol-8a-graph}
 			\end{figure}
@@
 				\begin{center}
-					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p8-a.csv}
+					\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{15 poblaciones}}
 				\end{center}
 				\caption{[TODO ]}
-				\label{}
+				\label{table:sol-8a}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			En esta sección se resuelve el problema de la \emph{P Mediana} mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia de \emph{Búsqueda Local} y la de \emph{Solución Óptima}.
+El conjunto de datos está compuesto por $n = m = 30$ poblaciones, para las cuales se pide resolver el problema para $p = [1,10] \in N$.
+Dichos resultados se muestran graficamente en la figura \ref{fig:sol-8b} y de manera tabular en la tabla \ref{table:sol-8b}.
+Además, se proporciona la solución gráfica en la figura \ref{fig:sol-8b-graph}.
 
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{}
+				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{30 poblaciones}}
+				\label{fig:sol-8b}
 			\end{figure}
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{}
+				\caption{Representación gráfica del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{30 poblaciones}}
+				\label{fig:sol-8b-graph}
 			\end{figure}
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{}
+				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{30 poblaciones}}
+				\label{table:sol-8b}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			En esta sección se resuelve el problema de la \emph{P Mediana} mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia de \emph{Búsqueda Local} y la de \emph{Solución Óptima}.
+El conjunto de datos está compuesto por $n = m = 100$ poblaciones, para las cuales se pide resolver el problema para $p = [1,10] \in N$.
+Dichos resultados se muestran graficamente en la figura \ref{fig:sol-8c} y de manera tabular en la tabla \ref{table:sol-8c}.
+Además, se proporciona la solución gráfica en la figura \ref{fig:sol-8c-graph}.
 
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{}
+				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{100 poblaciones}}
+				\label{fig:sol-8c}
 			\end{figure}
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{}
+				\caption{Representación gráfica del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{100 poblaciones}}
+				\label{fig:sol-8c-graph}
 			\end{figure}
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{}
+				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{100 poblaciones}}
+				\label{table:sol-8c}
 			\end{table}

### 2017-03-31 greedy-heuristic-examples/article/article.tex
Added pseudocode to document
Worked on article

@@
 	\begin{abstract}
-		\noindent [TODO ]
+		\noindent En este documento se descibe el modelo matemático de los problema de cubrimiento de conjuntos (\emph{Set-Covering Problem}), el problema de cubrimiento máximo (\emph{Max-Covering Problem}) y el problema de la p-mediana (\emph{P-Median Problem}).
+Además, se describen soluciones heurísticas basadas en métodos \emph{Greedy}, \emph{Greedy Aleatorizado} y \emph{Búsqueda Local} para la resolución de los mismos, las cuales reducen drásticamente la complejidad temporal de la solución a costa de una determinada tasa de error.
+Además de la descripción de los problemas mediante el modelo matemático y la descripción de soluciones heurísticas se muestran los resultados a distintos problemas concretos.
 	\end{abstract}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO describir heurísticas]
+		Debido al alto nivel de complejidad de la solución exacta para el problema de cubrimiento de conjuntos, se han propuesto soluciones heurísticas que mejoran el tiempo necesario para encontrar una solución.
+Sin embargo, dichas estrategias conllevan una penalización en cuanto optimalidad de resultados.
+Estas soluciones se convierten en algo necesario cuando se pretende resolver problemas de tamaño masivo, lo que conlleva un elevado tiempo de ejecución.
+
+		\paragraph{}
+		A pesar de no conseguir el resultado óptimo, las heurísticas Greedy presentan resultados aceptables en un gran número de ocasiones.
+En la figura \ref{code:greedy-set-covering} se muestra una \emph{Heurística Greedy} para el problema de cubrimiento de conjuntos.
+La intuición en la cual se basa consiste en seleccionar en cada iteracción del algoritmo el punto de servicio con menor coste despues marcar como cubiertas todas las demandas que cubre.
+Se realiza este proceso hasta que todas las demandas quedan cubiertas.
+
+		\begin{figure}[h]
+			\centering
+			\inputminted{basic}{./code/set-covering-greedy.mos}
+			\caption{Heurística Greedy para \emph{Set-Covering Problem}}
+			\label{code:greedy-set-covering}
+		\end{figure}
+
+		\paragraph{}
+		Existe una optimización computacional que se puede realizar a la herurística greedy de la figura \ref{code:greedy-set-covering} basada en la eliminación de columnas no utilizadas, la cual se lleva a cabo al final de cada iteración.
+Dicho código se ilustra en la figura \ref{code:column-deletion}
+
+		\begin{figure}[h]
+			\centering
+			\inputminted{basic}{./code/column-deletion.mos}
+			\caption{Eliminación de columnas no utilizadas}
+			\label{code:column-deletion}
+		\end{figure}
+
+		\paragraph{}
+		Para resolver los problemas derivados del determinismo de la solución Greedy, existen técnicas basadas en el apoyo de la componente aleatoria en la selección del punto de servicio a utilizar.
+Esta técnica consiste en elegir aleatoriamente la solución entre las $k$ mejores con un valor de $k$ fijado a priori.
+Por último, se realiza dicho proceso durante un número $N$ determinado de veces también fijado a priori, para después seleccionar la mejor solución de entre todas ellas.
+Nótese que esto no presenta mejoras en cuanto al tiempo de ejecucción, sino que lo que trata de mejorar es la precisión del resultado.
+En la figura \ref{code:random-greedy} se muestra el código para implementar dicha solución.
+
+		\begin{figure}[h]
+			\centering
+			\inputminted{basic}{./code/random-greedy.mos}
+			\caption{Selección del punto de servicio de manera aleatoria}
+			\label{code:random-greedy}
+		\end{figure}
 
@@
 
+		\begin{figure}[h]
+			\centering
+			\inputminted{basic}{./code/set-covering-greedy.mos}
+			\caption{[TODO]}
+			\label{}
+		\end{figure}
+
+		\paragraph{}
+		[TODO describir heurísticas]
+
+		\begin{figure}[h]
+			\centering
+			\inputminted{basic}{./code/random-greedy.mos}
+			\caption{[TODO]}
+			\label{}
+		\end{figure}
+
 		\subsection{Ejercicio \emph{aint1}}
@@
 
+		\begin{figure}[h]
+			\centering
+			\inputminted{basic}{./code/p-median-greedy.mos}
+			\caption{[TODO]}
+			\label{}
+		\end{figure}
+
+		\paragraph{}
+		[TODO describir heurísticas]
+
+		\begin{figure}[h]
+			\centering
+			\inputminted{basic}{./code/local-search-p-median-greedy.mos}
+			\caption{[TODO]}
+			\label{}
+		\end{figure}
+
 		\subsection{Ejercicio \emph{coordenadas\_15}}
@@
 				\begin{center}
+					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p8-a.csv}
+				\end{center}
 				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{15 poblaciones}}
-				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
 				\label{table:sol-8a}

### 2017-04-24 traveling-salesman-examples/article/article.tex
Added datasets and mosel empty files for practices
Worked on article
Working on article

--- 2017-03-19 greedy-heuristic-examples/article/article.tex
@@
+% !TEX root = ./article.tex
+
 \documentclass[spanish]{article}
@@
 %-----------------------------
-	\setcounter{section}{5}
 
-	\section{Set-Covering Problem}
-	\label{sec:e-6}
+	\section{Introducción}
+	\label{sec:intro}
 
@@
 
-		\begin{eqfloat}
-			\begin{equation}
-				\begin{array}{ll@{}ll}
-					\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{j=1}^{n} c_{j}	&	x_{j} &\\
-					\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n a_{ij}	&	x_{j} \geq 1,  &i=1 ,..., m\\
-														&                                           &	x_{j} \in \{0,1\}, &j=1 ,..., n
-				\end{array}
-			\end{equation}
-			\caption{Formulación de \emph{Set-Covering Problem}.}
-			\label{eq:set_covering}
-		\end{eqfloat}
-
-	\section{Max-Covering Problem}
-	\label{sec:e-7}
+	\section{Problema del Viajero (TSP)}
 
@@
 
-		\begin{eqfloat}
-			\begin{equation}
-				\begin{array}{ll@{}ll}
-					\text{Maximizar}
-						& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{m} h_{i} & z_{i} 			&							\\
-					\text{sujeto a}
-						& \displaystyle\sum\limits_{j \in N_i}& x_{j} \geq z_i,		&i=1 ,..., m	\\
-						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} \leq p,  		& 						\\
-						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
-						&                                     &	z_{i} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m  \\
-				\end{array}
-			\end{equation}
-			\caption{Formulación de \emph{Max-Covering Problem}.}
-			\label{eq:max_covering}
-		\end{eqfloat}
-
-	\section{P-Median Problem}
-	\label{sec:e-8}
+		\subsection{Estrategia Exacta}
 
@@
 
-		\begin{eqfloat}
-			\begin{equation}
-				\begin{array}{ll@{}ll}
-					\text{Minimizar}
-						& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^m
-							\displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n	& h_i d_{ij} y_{ij}	&							\\
-					\text{sujeto a}
-						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& y_{ij} = 1,		& i = 1,..., m	\\
-						& 																	 	& y_{ij} \leq x_{j},  		& i=1 ,..., m,j=1 ,..., n  \\
-						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} = p,  		& 						\\
-						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
-						&                                     &	y_{ij} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m, j=1 ,..., n  \\
-				\end{array}
-			\end{equation}
-			\caption{Formulación de \emph{P-Median Problem}.}
-      \label{eq:p_median}
-    \end{eqfloat}
+		\subsection{Estrategia Greedy}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+		\subsection{Estrategia 2-OPT}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+		\subsection{Estrategia GRASP}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+		\subsection{Estrategia Simulated Anneling}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+	\section{Problema del Viajero con Ventana de Tiempo (TSPTW)}
+
+		\paragraph{}
+		[TODO ]
+
+	\section{Resolución de Problemas}
+
+		\subsection{burma14}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+		\subsection{br17}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+		\subsection{n21\_1}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_1.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_1}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{n21\_2}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_2.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_2}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{n21\_3}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_3.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_3}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{n21\_4}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_4.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_4}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{n21\_5}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_5.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_5}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{tsp\_60\_1}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_60_1.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_1}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\centering
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_1}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-greedy}
+					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_1}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-opt}
+					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_1}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-grasp}
+					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_1}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-sa}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_1}}
+				\end{subfigure}
+				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_1}}
+				\label{fig:sol-tsp_60_1}
+			\end{figure}
+
+		\subsection{tsp\_60\_2}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_60_2.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_2}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\centering
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_2}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-greedy}
+					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_2}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-opt}
+					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_2}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-grasp}
+					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_2}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-sa}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_2}}
+				\end{subfigure}
+				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_2}}
+				\label{fig:sol-tsp_60_2}
+			\end{figure}
+
+		\subsection{tsp\_60\_3}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_60_3.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_3}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\centering
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_3}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-greedy}
+					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_3}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-opt}
+					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_3}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-grasp}
+					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_3}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-sa}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_3}}
+				\end{subfigure}
+				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_3}}
+				\label{fig:sol-tsp_60_3}
+			\end{figure}
+
+		\subsection{tsp\_100\_1}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_100_1.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_1}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\centering
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_100\_1}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-greedy}
+					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_100\_1}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-opt}
+					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_100\_1}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-grasp}
+					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_100\_1}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-sa}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_100\_1}}
+				\end{subfigure}
+				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_1}}
+				\label{fig:sol-tsp_100_1}
+			\end{figure}
+
+		\subsection{tsp\_100\_2}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_100_2.csv}{}
+					{\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_2}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\centering
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_100\_2}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-greedy}
+					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_100\_2}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-opt}
+					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_100\_2}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-grasp}
+					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_100\_2}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-sa}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_100\_2}}
+				\end{subfigure}
+				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_2}}
+				\label{fig:sol-tsp_100_2}
+			\end{figure}
+
+		\subsection{n40w20.001}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n40w20.001.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n40w20.001}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{n40w60.004}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n40w20.004.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n40w20.004}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{n60w20.005}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n60w20.005.csv}{}
+			    {\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+		    \end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n60w20.005}}
+				\label{table:sol-n21_1}
+			\end{table}
 

### 2017-04-24 traveling-salesman-examples/article/article.tex
Added more results to document

@@
 
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/results-burma14.csv}{}
+					{\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{burma14}}
+				\label{table:sol-burma14}
+			\end{table}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\centering
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-burma14-tm}
+					\caption{Solución \emph{Exacta (TM)} para \emph{burma14}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-burma14-redes}
+					\caption{Solución \emph{Greedy (Redes)} para \emph{burma14}}
+				\end{subfigure}
+				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{burma14}}
+				\label{fig:sol-tsp_60_1}
+			\end{figure}
+
 		\subsection{br17}
@@
 			[TODO ]
+
+			\begin{table}
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/results-br17.csv}{}
+					{\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{br17}}
+				\label{table:sol-br17}
+			\end{table}
 

### 2017-04-24 traveling-salesman-examples/article/article.tex
Working on article descriptions

@@
 	\begin{abstract}
-		\noindent [TODO ]
+		\noindent En este documento se realiza una descripción acerca del \emph{problema del viajante} (TSP), que consiste en la búsqueda del camino más corto que permita visitar un conjunto de nodos.
+Además se proporcionan distintas formulaciones para dicho problema así como un conjunto de heurísticas aproximadas que permiten su resolución de manera mucho menos costosa.
+También se presenta la descripción de la variante del \emph{problema del viajante con ventana de tiempo} (TSPTW), que se caracteriza por exigir que la visita de un determinado nodo se realice dentro de un intervalo temporal prefijado.
+Por último, se presentan las soluciones de distintos conjuntos de datos resultas mediantes las estrategias descritas en el documento.
 	\end{abstract}
@@
 
-	\section{Problema del Viajero (TSP)}
+	\section{Problema del Viajante (TSP)}
 
@@
 
-	\section{Problema del Viajero con Ventana de Tiempo (TSPTW)}
+	\section{Problema del Viajante con Ventana de Tiempo (TSPTW)}
 
@@
 
+		\paragraph{}
+		En esta sección se presentan los resultados obtenidos tras resolver el problema del viajante (TSP) con distintos conjuntos de datos de entrada.
+Dichos resultados se han agrupado por problema en lugar de por estrategia de resolución, lo cual permite comparar de manera más simple cada una de ellas.
+En algunos casos estos conjuntos de datos se corresponden con coordenadas cartesianas, para lo cual es necesario calcular la distancias entre cada par de puntos, lo que permite realizar una representación gráfica de la solución.
+Sin embargo, en otros casos tan solo se suministran las distancias, por lo que la representación gráfica no es posible.
+Por último, se resuelven dos problemas con ventana de tiempo (TSPTW) de manera exacta, para el cual se suministran además los puntos de inicio y fin permitidos para visitar cada nodo.
+
 		\subsection{burma14}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $14$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
+En este caso se resuelve de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y la de \emph{Redes}.
+En la tabla \ref{table:sol-burma14} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-burma14} se muestra la representación gráfica.
+Tal y como se puede apreciar ambas soluciones son óptimas, sin embargo proporcionan caminos distintos
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{burma14}}
-				\label{fig:sol-tsp_60_1}
+				\label{fig:sol-burma14}
 			\end{figure}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $17$ nodos.
+En este caso se resuelve de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y la de \emph{Redes}.
+Al igual que en el caso anterior, ambas soluciones son óptimas, sin embargo proporcionan caminos distintos.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-br17}.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_1}.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_2}.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_2}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-n21_2}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_3}.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_3}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-n21_3}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
-			\begin{table}
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_4}.
+
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_4}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-n21_4}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_5}.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_5}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-n21_5}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $60$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En la tabla \ref{table:sol-tsp_60_1} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_60_1} se muestra la representación gráfica.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_1}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-tsp_60_1}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $60$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En la tabla \ref{table:sol-tsp_60_2} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_60_2} se muestra la representación gráfica.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_2}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-tsp_60_2}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $60$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En la tabla \ref{table:sol-tsp_60_3} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_60_3} se muestra la representación gráfica.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_3}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-tsp_60_3}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $100$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En la tabla \ref{table:sol-tsp_100_1} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_100_1} se muestra la representación gráfica.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_1}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-tsp_100_1}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $100$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En la tabla \ref{table:sol-tsp_100_2} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_100_2} se muestra la representación gráfica.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_2}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-tsp_100_2}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $41$ nodos junto con sus correspondientes ventanas de tiempo.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} añadiendo las correspondientes restricciones \emph{beta}($\beta$) referidas a las ventanas de tiempo.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n40w20.001}.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n40w20.001}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-n40w20.001}
 			\end{table}
 
-		\subsection{n40w60.004}
+		\subsection{n40w20.004}
 
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $41$ nodos junto con sus correspondientes ventanas de tiempo.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} añadiendo las correspondientes restricciones \emph{beta}($\beta$) referidas a las ventanas de tiempo.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n40w20.004}.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n40w20.004}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-n40w20.004}
 			\end{table}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $61$ nodos junto con sus correspondientes ventanas de tiempo.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} añadiendo las correspondientes restricciones \emph{beta}($\beta$) referidas a las ventanas de tiempo.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n60w20.005}.
 
-			\begin{table}
+			\begin{table}[H]
 				\centering
@@
 				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n60w20.005}}
-				\label{table:sol-n21_1}
+				\label{table:sol-n60w20.005}
 			\end{table}

### 2017-04-25 greedy-heuristic/article/article.tex
Reorganicing directories

--- 2017-03-31 greedy-heuristic-examples/article/article.tex
@@
 %-----------------------------
-
-	\section{Introducción}
-
-		\paragraph{}
-		[TODO ]
 
@@
 
+	\clearpage
 	\section{Max-Covering Problem}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO describir heurísticas]
+		Al igual que en el caso del \emph{problema de cubrimiento de conjuntos}, también existen distintas heurísticas para el \emph{problema de cubrimiento máximo}.
+La intuición en que se basa la \emph{Heurística Greedy} en este caso, es muy similar a la anterior.
+La novedad es la restricción del número de iteracciones para completar las tareas de cubrimiento, fijadas a priori por el valor $p$ del problema.
+El código para la realización de esta tarea se muestra en la figura \ref{code:greedy-max-covering}.
 
@@
 			\centering
-			\inputminted{basic}{./code/set-covering-greedy.mos}
-			\caption{[TODO]}
-			\label{}
+			\inputminted{basic}{./code/max-covering-greedy.mos}
+			\caption{Heurística Greedy para \emph{Max-Covering Problem}}
+			\label{code:greedy-max-covering}
 		\end{figure}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO describir heurísticas]
-
-		\begin{figure}[h]
-			\centering
-			\inputminted{basic}{./code/random-greedy.mos}
-			\caption{[TODO]}
-			\label{}
-		\end{figure}
+		Al igual que en el caso del problema de cubrimiento de conjuntos, en este caso también se pueden eliminar las columnas ya completadas tal y como se muestra en el código de la figura \ref{code:column-deletion}.
+El caso de la selección aleatoria del punto de servicio también es equivalente para este caso, por lo que se puede reutilizar el código de la figura \ref{code:random-greedy}.
 
@@
 
+	\clearpage
 	\section{P-Median Problem}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO describir heurísticas]
+		La Heurística Greedy utilizada para el \emph{problema de la p-mediana} se basa en la búsqueda en cada iteracción del punto de servicio que más minimice la distancia global de un punto de demanda al punto de servicio más cercano que se encuentre abierto.
+En la figura \ref{code:p-median-greedy}.
 
@@
 			\inputminted{basic}{./code/p-median-greedy.mos}
-			\caption{[TODO]}
-			\label{}
+			\caption{Heurística Greedy para \emph{P-Median Problem}}
+			\label{code:p-median-greedy}
 		\end{figure}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO describir heurísticas]
+		En el caso del \emph{problema de la p-mediana}, se ha implementado una mejora sobre la solución generada a partir de la heurística greedy basada en la búsqueda de soluciones locales próximas a una solución predefinida.
+Dicha técnica se ha implementado de manera básica seleccionando una nueva solución solo si esta mejora con respecto de la anterior.
+Por tanto, es posible caer en mínimos locales que no permitan llegar al óptimo global, a pesar de ello, consigue buenos resultados en un gran número de ocasiones, tal y como se verá en los problemas resueltos en las siguientes subsecciónes.
+El código utilizado para la implementación de la \emph{Búsqueda Local} se muestra en la figura \ref{code:local-search}.
 
@@
 			\inputminted{basic}{./code/local-search-p-median-greedy.mos}
-			\caption{[TODO]}
-			\label{}
+			\caption{Búsqueda Local para \emph{P-Median Problem}}
+			\label{code:local-search}
 		\end{figure}

### 2017-04-25 service-location/article/article.tex
Reorganicing directories

--- 2017-03-14 service-location-examples/article/article.tex
@@
 	\begin{abstract}
-		\noindent Problemas de Localización de servicios \url{https://github.com/garciparedes/mosel-examples/tree/master/service-location-examples}\cite{garciparedes:mosel-examples}
+		\noindent En este documento se resuelven \emph{Problemas de Localización de servicios} a partir del entorno de desarrollo \emph{Xpress-Mosel}\cite{tool:xpress-mosel}.
+Los problemas que se tratan son de \emph{Programación Lineal Binaria} por lo que todas las variables de decisión restringen sus valores al rango booleano.
+Los modelos que se discuten son el \emph{Problema de Cubrimiento de Conjuntos}, \emph{Problema de Cubrimiento Máximo}, \emph{Problema de la p-mediana} y \emph{Problema del p-centro}.
 	\end{abstract}
@@
 Dichos resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-5.3.1}.
+Además, se proporciona la solución gráfica a este problema para $p = [0,5] \in N$ en la figura \ref{fig:sol-5.3.1}.
+Nótese que el caso $p = 0$ es el caso $\forall x_j = 0$, es decir, el problema sin resolver.
 
@@
 
+			\begin{figure}[h]
+			\centering
+			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+			  \centering
+			  \includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-0}
+			  \caption{$p=0$}
+			  \label{fig:sub1}
+			\end{subfigure}%
+			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-1}
+				\caption{$p=1$}
+				\label{fig:sub1}
+			\end{subfigure} \\
+			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-2}
+				\caption{$p=2$}
+				\label{fig:sub1}
+			\end{subfigure}%
+			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-3}
+				\caption{$p=3$}
+				\label{fig:sub1}
+			\end{subfigure} \\
+			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-4}
+				\caption{$p=4$}
+				\label{fig:sub1}
+			\end{subfigure}%
+			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-5}
+				\caption{$p=5$}
+				\label{fig:sub1}
+			\end{subfigure}%
+			\caption{Solución gráfica al problema de la p-mediana \ref{sec:5.3}.1}
+			\label{fig:sol-5.3.1}
+			\end{figure}
+
 			\paragraph{}
@@
 
-			\begin{table}[h]
+			\begin{table}[H]
 				\begin{center}
@@
 
+			\paragraph{}
+			En este caso no se proporciona solución gráfica debido a la dificultad debida al número de variables, que restringen las capacidades de resolución en el entorno local.
+
 %-----------------------------

### 2017-04-25 traveling-salesman/article/article.tex
Reorganicing directories

--- 2017-04-24 traveling-salesman-examples/article/article.tex
@@
 
+		\begin{eqfloat}
+			\begin{equation}
+				\begin{array}{ll@{}ll}
+					\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
+					\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\}\\
+														& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\}\\
+														& \displaystyle\sum\limits_{i \in S, j \not\in S}	&	x_{ij} 	\geq 1,  & \forall S \subset N / S \neq \emptyset, S \neq N \\
+														&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
+				\end{array}
+			\end{equation}
+			\caption{Formulación estándar para el \emph{problema del viajante (TSP)}.}
+			\label{eq:tsp_basic}
+		\end{eqfloat}
+
 		\subsection{Estrategia Exacta}
@@
 			[TODO ]
+
+			\subsection{Formulación de Tucker-Miller}
+
+				\paragraph{}
+				[TODO ]
+
+				\begin{eqfloat}
+					\begin{equation}
+						\begin{array}{ll@{}ll}
+							\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
+							\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\} \\
+																& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\} \\
+																& 				&	u_i - u_j + n x_{ij}	\leq n-1,  & \forall i, j \in \{2,...,n\}, i \neq j \\
+																&                               &	u_{i} \in \{2,...,n\}, 		& \forall i \in \{2,...,n\} \\
+																&                               &	u_{1}  = 1, 	& \\
+																&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
+						\end{array}
+					\end{equation}
+					\caption{Formulación de Tucker-Miller para el \emph{problema del viajante (TSP)}.}
+					\label{eq:tsp_tm}
+				\end{eqfloat}
+
+			\subsection{Formulación de Redes}
+
+				\paragraph{}
+				[TODO ]
+
+				\begin{eqfloat}
+					\begin{equation}
+						\begin{array}{ll@{}ll}
+							\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
+							\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\}\\
+																& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\}\\
+																& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n	y_{ij} - &\displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n	y_{ji} = b_{i},  & \forall i \in \{1,...,n\} \\
+																&                               &	y_{ij}  \leq (n-1)x_{ij}, 	&  \forall i,j \in \{1,...,n\}\\
+																&                               &	b_{1}  = n - 1, 	& \\
+																&                               &	b_{i} = -1, 		& \forall i \in \{2,...,n\} \\
+																&                               &	y_{ij} \geq 0, 		& \forall i,j \in \{1,...,n\} \\
+																&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
+						\end{array}
+					\end{equation}
+					\caption{Formulación de Redes para els \emph{problema del viajante (TSP)}.}
+					\label{eq:tsp_redes}
+				\end{eqfloat}
 
@@
 		[TODO ]
+
+		\begin{eqfloat}
+			\begin{equation}
+				\begin{array}{ll@{}ll}
+					\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
+					\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\} \\
+														& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\} \\
+														& 				&	\beta_{i} + d_{ij} - M(1-x_{ij}) \leq \beta_{j},  & \forall i, j \in \{1,...,n\}, j \neq 1 \\
+														& 				&	u_i - u_j + n x_{ij}	\leq n-1,  & \forall i, j \in \{2,...,n\}, i \neq j \\
+														&                               &	u_{i} \in \{2,...,n\}, 		& \forall i \in \{2,...,n\} \\
+														&                               &	u_{1}  = 1, 	& \\
+														&                               &	a_{i} \leq \beta_{i}, 		& \forall i \in \{1,...,n\} \\
+														&                               &	\beta_{i} \leq b_{i}, 		& \forall i \in \{1,...,n\} \\
+														&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
+				\end{array}
+			\end{equation}
+			\caption{Formulación de Tucker-Miller para el \emph{problema del viajante con ventana de tiempo (TSPTW)}.}
+			\label{eq:tsp_tm}
+		\end{eqfloat}
 

### 2017-04-26 traveling-salesman/article/article.tex
Added results of tsp_100_3

@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-burma14-tm}
-					\caption{Solución \emph{Exacta (TM)} para \emph{burma14}}
+					\caption{Solución \emph{Exacta (TM)}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-burma14-redes}
-					\caption{Solución \emph{Greedy (Redes)} para \emph{burma14}}
+					\caption{Solución \emph{Greedy (Redes)}}
 				\end{subfigure}
@@
 					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_1}}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_1}}
+					\caption{Solución \emph{Greedy}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_1}}
+					\caption{Solución \emph{2-opt}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_1}}
+					\caption{Solución \emph{GRASP}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_1}}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling}}
 				\end{subfigure}
@@
 					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_2}}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_2}}
+					\caption{Solución \emph{Greedy}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_2}}
+					\caption{Solución \emph{2-opt}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_2}}
+					\caption{Solución \emph{GRASP}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_2}}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling}}
 				\end{subfigure}
@@
 					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_3}}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_3}}
+					\caption{Solución \emph{Greedy}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_3}}
+					\caption{Solución \emph{2-opt}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_3}}
+					\caption{Solución \emph{GRASP}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_3}}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling}}
 				\end{subfigure}
@@
 					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_100\_1}}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_100\_1}}
+					\caption{Solución \emph{Greedy}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_100\_1}}
+					\caption{Solución \emph{2-opt}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_100\_1}}
+					\caption{Solución \emph{GRASP}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_100\_1}}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling}}
 				\end{subfigure}
@@
 					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_100\_2}}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_100\_2}}
+					\caption{Solución \emph{Greedy}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_100\_2}}
+					\caption{Solución \emph{2-opt}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_100\_2}}
+					\caption{Solución \emph{GRASP}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_100\_2}}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling}}
 				\end{subfigure}
@@
 				\label{fig:sol-tsp_100_2}
+			\end{figure}
+
+		\subsection{tsp\_100\_3}
+
+			\paragraph{}
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $100$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En la tabla \ref{table:sol-tsp_100_3} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_100_3} se muestra la representación gráfica.
+
+			\begin{table}[H]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_100_3.csv}{}
+					{\\\hline\method&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_3}}
+				\label{table:sol-tsp_100_3}
+			\end{table}
+
+			\begin{figure}[h]
+				\centering
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_3-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_3-greedy}
+					\caption{Solución \emph{Greedy}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_3-opt}
+					\caption{Solución \emph{2-opt}}
+				\end{subfigure} \
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_3-grasp}
+					\caption{Solución \emph{GRASP}}
+				\end{subfigure} \\
+				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_3-sa}
+					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling}}
+				\end{subfigure}
+				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_3}}
+				\label{fig:sol-tsp_100_3}
 			\end{figure}

### 2017-04-28 traveling-salesman/article/article.tex
Added results

@@
 
-		\subsection{Estrategia Greedy}
+		\subsection{Estrategia Entorno más Cercano}
 
@@
 			[TODO ]
+
+			\begin{figure}
+	      \centering
+	      \BVerbatimInput{code/tsp-greedy.pseudo}
+	      \caption{Heurística del \emph{Entorno más Cercano}}
+	      \label{code:tsp-greedy}
+	    \end{figure}
 
@@
 
+			\begin{figure}
+	      \centering
+	      \BVerbatimInput{code/tsp-2-opt.pseudo}
+	      \caption{Heurística \emph{2-opt}}
+	      \label{code:tsp-2-opt}
+	    \end{figure}
+
 		\subsection{Estrategia GRASP}
@@
 
+			\begin{figure}
+				\centering
+				\BVerbatimInput{code/tsp-grasp.pseudo}
+				\caption{Heurística \emph{GRASP}}
+				\label{code:tsp-grasp}
+			\end{figure}
+
 		\subsection{Estrategia Simulated Anneling}
@@
 			[TODO ]
+
+			\begin{figure}
+	      \centering
+	      \BVerbatimInput{code/tsp-simulated-anneling.pseudo}
+				\caption{Heurística \emph{Simulated Anneling}}
+	      \label{code:tsp-simulated-anneling}
+	    \end{figure}
 
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-burma14-redes}
-					\caption{Solución \emph{Greedy (Redes)}}
+					\caption{Solución \emph{Entorno más Cercano (Redes)}}
 				\end{subfigure}
@@
 			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_1}.
@@
 			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_2}.
@@
 			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_3}.
@@
 			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_4}.
@@
 			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias de $21$ nodos.
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-n21_5}.
@@
 			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $60$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 En la tabla \ref{table:sol-tsp_60_1} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_60_1} se muestra la representación gráfica.
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-exact}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-exact}
 					\caption{Solución \emph{Exacta}}
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy}}
+					\caption{Solución \emph{Entorno más Cercano}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $60$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 En la tabla \ref{table:sol-tsp_60_2} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_60_2} se muestra la representación gráfica.
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-exact}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-exact}
 					\caption{Solución \emph{Exacta}}
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy}}
+					\caption{Solución \emph{Entorno más Cercano}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $60$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 En la tabla \ref{table:sol-tsp_60_3} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_60_3} se muestra la representación gráfica.
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-exact}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-exact}
 					\caption{Solución \emph{Exacta}}
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy}}
+					\caption{Solución \emph{Entorno más Cercano}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $100$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 En la tabla \ref{table:sol-tsp_100_1} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_100_1} se muestra la representación gráfica.
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-exact}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-exact}
 					\caption{Solución \emph{Exacta}}
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy}}
+					\caption{Solución \emph{Entorno más Cercano}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $100$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 En la tabla \ref{table:sol-tsp_100_2} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_100_2} se muestra la representación gráfica.
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-exact}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-exact}
 					\caption{Solución \emph{Exacta}}
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy}}
+					\caption{Solución \emph{Entorno más Cercano}}
 				\end{subfigure} \\
@@
 			El conjunto de datos está formado por las coordenadas de $100$ nodos (por lo que es necesario calcular las distancias previamente).
-En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Greedy}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación de \emph{Tucker-Miller} y de manera aproximada mediante heurísticas \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}.
 En la tabla \ref{table:sol-tsp_100_3} se muestran los resultados de forma numérica mientras que en la figura \ref{fig:sol-tsp_100_3} se muestra la representación gráfica.
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_3-exact}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_3-exact}
 					\caption{Solución \emph{Exacta}}
@@
 					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_3-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy}}
+					\caption{Solución \emph{Entorno más Cercano}}
 				\end{subfigure} \\

### 2017-04-28 traveling-salesman/article/article.tex
Working on pseudocodes
Working on algorithm's descriptions

@@
 
-	\section{Introducción}
-	\label{sec:intro}
-
-		\paragraph{}
-		[TODO ]
-
 	\section{Problema del Viajante (TSP)}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO ]
+		El \emph{Problema del Viajante} (o \emph{Travelling Salesman Problem (TSP)} en inglés) consiste en la búsqueda del camino más corto necesario para visitar un conjunto de $n$ nodos separados entre si por unas determinadas distancias $d_ij$.
+Esto es equivalente a la generación del ciclo hamiltoniano en un grafo cuyas aristas tienen determinados pesos (las distancias).
+
+		\paragraph{}
+		Para resolver este problema existen distintas formulaciones para su resolución de manera exacta, entre las que se encuentran la formulación estandar de la ecuación \eqref{eq:tsp_basic}, la formulación de \emph{Tucker-Miller} descrita en la ecuación \eqref{eq:tsp_tm} o la resolución mediante el apoyo en un modelo de redes complementario tal y como se muestra en la ecuación \eqref{eq:tsp_redes}.
+
+		\subsection{Formulaciones Exactas}
+
+			\paragraph{}
+			La formulación estándar o básica para el problema del viajante se muestra en la ecuación \eqref{eq:tsp_basic}, sin embargo esta tan solo es de interés a nivel teoríco debido al elevado número de restricciones que se generan en su modelización.
+Por tanto en la práctica se utilizan otras formulaciones que se describen a continuación.
 
@@
 
-		\subsection{Estrategia Exacta}
-
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\subsection{Formulación de Tucker-Miller}
-
-				\paragraph{}
-				[TODO ]
-
-				\begin{eqfloat}
-					\begin{equation}
-						\begin{array}{ll@{}ll}
-							\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
-							\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\} \\
-																& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\} \\
-																& 				&	u_i - u_j + n x_{ij}	\leq n-1,  & \forall i, j \in \{2,...,n\}, i \neq j \\
-																&                               &	u_{i} \in \{2,...,n\}, 		& \forall i \in \{2,...,n\} \\
-																&                               &	u_{1}  = 1, 	& \\
-																&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
-						\end{array}
-					\end{equation}
-					\caption{Formulación de Tucker-Miller para el \emph{problema del viajante (TSP)}.}
-					\label{eq:tsp_tm}
-				\end{eqfloat}
-
-			\subsection{Formulación de Redes}
-
-				\paragraph{}
-				[TODO ]
+			La formulación de redes consiste en la modificación de las restricciones derivadas del conjunto $S$ por un modelo de redes complementario a partir de las variables de decisión $y_{ij}$ de carácter real positivo así como las constantes $b_i$, que en conjunto generan un encadenamiento del camino, lo cual elimina la posibilidad de que se generen subtours.
+Esta modelización se puede visualizar en la ecuación \eqref{eq:tsp_redes}.
 
@@
 
+			\paragraph{}
+			La formulación propuesta por \emph{Tucker-Miller} se apoya en la existencia de las variables de decisión $u_i$ de carácter entero y positivo, que desempeñan la misma tarea que el modelo de redes complementario de la formulación anterior, es decir, la restricción que elimine la posibilidad de que se formen subtours.
+La formulación de \emph{Tucker-Miller} se muestra en la ecuación \eqref{eq:tsp_tm}.
+
+			\begin{eqfloat}
+				\begin{equation}
+					\begin{array}{ll@{}ll}
+						\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
+						\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\} \\
+															& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\} \\
+															& 				&	u_i - u_j + n x_{ij}	\leq n-1,  & \forall i, j \in \{2,...,n\}, i \neq j \\
+															&                               &	u_{i} \in \{2,...,n\}, 		& \forall i \in \{2,...,n\} \\
+															&                               &	u_{1}  = 1, 	& \\
+															&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
+					\end{array}
+				\end{equation}
+				\caption{Formulación de Tucker-Miller para el \emph{problema del viajante (TSP)}.}
+				\label{eq:tsp_tm}
+			\end{eqfloat}
+
+			\paragraph{}
+			La resolución del problema del viajante mediante la optimización exacta de los modelos descritos anteriormente conlleva un gran coste computacional derivado de la dificultad por la explosión combinatoria que se produce cuando el número de nodos del conjunto de datos crece.
+Por lo tanto, existen alternativas que ofrecen resultados aproximados mediante distintas heurísticas que reducen de manera drástica el tiempo de cómputo.
+Entre ellas se encuentran la heurística del \emph{Entorno más Cercano}, \emph{2-opt}, \emph{GRASP} y \emph{Simulated Anneling}, que se describen a continuación.
+
 		\subsection{Estrategia Entorno más Cercano}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			La heurística del entorno más cercano se muestra en la figura \ref{code:tsp-greedy}.
+Consiste en una estrategia iterativa que trata de minimizar el error relativo durante cada iteracción (seleccionando el nodo más cercano al actual) hasta formar un camino que visite todos los nodos del conjunto de datos.
 
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			La herística 2-opt se muestra en la figura \ref{code:tsp-2-opt}.
+Esta estrategia consiste en una mejora sobre la del entorno más cercano, que se apoya en una solución inicial de la misma para después tratar de mejorarla buscando la minimización de la distancia total mediante el intercambio de índices entre los nodos del camino.
+Se realiza dicha acción hasta que el camino no se puede minimizar más mediante dicha estrategia (por entrar en un mínimo local).
 
@@
 			\caption{Formulación de Tucker-Miller para el \emph{problema del viajante con ventana de tiempo (TSPTW)}.}
-			\label{eq:tsp_tm}
+			\label{eq:tsptw_tm}
 		\end{eqfloat}

### 2017-04-28 traveling-salesman/article/article.tex
Finished practice

@@
 		\paragraph{}
-		Para resolver este problema existen distintas formulaciones para su resolución de manera exacta, entre las que se encuentran la formulación estandar de la ecuación \eqref{eq:tsp_basic}, la formulación de \emph{Tucker-Miller} descrita en la ecuación \eqref{eq:tsp_tm} o la resolución mediante el apoyo en un modelo de redes complementario tal y como se muestra en la ecuación \eqref{eq:tsp_redes}.
+		Para resolver este problema existen distintas formulaciones de manera exacta, entre las que se encuentran la formulación estandar de la ecuación \eqref{eq:tsp_basic}, la formulación de \emph{Tucker-Miller} descrita en la ecuación \eqref{eq:tsp_tm} o la resolución mediante el apoyo en un modelo de redes complementario tal y como se muestra en la ecuación \eqref{eq:tsp_redes}.
 
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			La heurística GRASP se muestra en la figura \ref{code:tsp-grasp}.
+Esta se apoya en las estrategias anteriores pero añade aleatoriedad en el punto de selección del nodo más próximo, selecionando uno al azar de entre los $k$ más próximos.
+Para mejorar la precisión en los resultados realiza esta acción durante $N$ iteracciónes y selecciona el camino que minimiza la distancia de entre totas las soluciones obtenidas.
 
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			La heurística Simulated Anneling se muestra en la figura \ref{code:tsp-simulated-anneling}.
+Dicha estrategia es similar a la $2-opt$ descrita anteriormente.
+Sin embargo, esta se apoya en ideas extraídas del sector de la metalurgia, en el cual se realiza un enfriamiento de manera suavizada de los metales para tratar de mejorar su resistencia.
+En este caso se seleccionan dos nodos al azar y se intercambian los nodos subsiguientes a estos.
+Este cambio se fija si se reduce la distancia global del camino o de manera aleatoria en el caso de que no sea así.
+La probabilidad de que se cambie aleatoriamente se va decrementando mediante un determinado factor llamado temperatura.
 
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO ]
+		El problema del viajante con ventana de tiempo consiste en una variación respecto del problema básico que añade la restricción de visitar a los nodos en un determinado intervalo de tiempo prefijado mediante los valores $[a_i, b_i]$ para cada nodo.
+En la ecuación \eqref{eq:tsptw_tm} se muestra una modelización para dicho problema.
+Nótese que en este caso se ha utilizado como problema base la formulación descrita por Tucker-Miller para el problema del viajante, al cual se le han añadido las pertinentes restricciones para que se cumplan las ventanas de tiempo.
+Esto se ha llevado a cabo añadiento las variables de decisión $\beta_i$ de carácter real positivo, que se corresponden con el momento en que el nodo $i$ será visitado.
 

### 2017-05-02 scheduling/article/article.tex
Created Scheduling folder and tex file

--- 2017-04-24 traveling-salesman-examples/article/article.tex
@@
 
-	\section{Problema del Viajero (TSP)}
-
-		\paragraph{}
-		[TODO ]
-
-		\subsection{Estrategia Exacta}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{Estrategia Greedy}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{Estrategia 2-OPT}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{Estrategia GRASP}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{Estrategia Simulated Anneling}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-	\section{Problema del Viajero con Ventana de Tiempo (TSPTW)}
-
-		\paragraph{}
-		[TODO ]
-
-	\section{Resolución de Problemas}
-
-		\subsection{burma14}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{br17}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{n21\_1}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_1.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_1}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n21\_2}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_2.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_2}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n21\_3}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_3.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_3}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n21\_4}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_4.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_4}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n21\_5}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_5.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_5}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{tsp\_60\_1}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_60_1.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_1}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-			\begin{figure}[h]
-				\centering
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_1}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_1}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_1}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_1}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_1}}
-				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_1}}
-				\label{fig:sol-tsp_60_1}
-			\end{figure}
-
-		\subsection{tsp\_60\_2}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_60_2.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_2}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-			\begin{figure}[h]
-				\centering
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_2}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_2}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_2}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_2}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_2}}
-				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_2}}
-				\label{fig:sol-tsp_60_2}
-			\end{figure}
-
-		\subsection{tsp\_60\_3}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_60_3.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_3}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-			\begin{figure}[h]
-				\centering
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_3}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_3}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_3}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_3}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_3}}
-				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_3}}
-				\label{fig:sol-tsp_60_3}
-			\end{figure}
-
-		\subsection{tsp\_100\_1}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_100_1.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_1}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-			\begin{figure}[h]
-				\centering
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_100\_1}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_100\_1}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_100\_1}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_100\_1}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_100\_1}}
-				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_1}}
-				\label{fig:sol-tsp_100_1}
-			\end{figure}
-
-		\subsection{tsp\_100\_2}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-					\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-					\csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_100_2.csv}{}
-					{\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-				\end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_2}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-			\begin{figure}[h]
-				\centering
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_2}}
-				\label{fig:sol-tsp_100_2}
-			\end{figure}
-
-		\subsection{n40w20.001}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n40w20.001.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n40w20.001}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n40w60.004}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n40w20.004.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n40w20.004}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n60w20.005}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n60w20.005.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n60w20.005}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
 %-----------------------------

### 2017-05-10 capacited-vehicle-routing/article/article.tex
Working on resutl

--- 2017-04-24 traveling-salesman-examples/article/article.tex
@@
 
-	\section{Problema del Viajero (TSP)}
+		\subsection{Modelización Exacta}
 
@@
 
-		\subsection{Estrategia Exacta}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{Estrategia Greedy}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{Estrategia 2-OPT}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{Estrategia GRASP}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-		\subsection{Estrategia Simulated Anneling}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-	\section{Problema del Viajero con Ventana de Tiempo (TSPTW)}
+		\subsection{Heurística de Clarke y Wright}
 
@@
 
-		\subsection{burma14}
+		\subsection{Residuos}
 
@@
 
-		\subsection{br17}
+		\subsection{Gasóleos}
 
@@
 
-		\subsection{n21\_1}
+		\subsection{E021-04m}
 
@@
 			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_1.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_1}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n21\_2}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_2.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_2}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n21\_3}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_3.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_3}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n21\_4}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_4.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_4}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n21\_5}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n21_5.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n21\_5}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{tsp\_60\_1}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_60_1.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_1}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
 
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_1}}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{E021-04m-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_1}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_1}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_1}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_1-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_1}}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{E021-04m-clarke-wright}
+					\caption{Solución \emph{Clarke y Wright}}
 				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_1}}
-				\label{fig:sol-tsp_60_1}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{fig:sol-e021-04m}
 			\end{figure}
 
-		\subsection{tsp\_60\_2}
+		\subsection{E026-08m}
 
@@
 			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_60_2.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_2}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
 
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_2}}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{E026-08m-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_2}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_2}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_2}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_2-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_2}}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{E026-08m-clarke-wright}
+					\caption{Solución \emph{Clarke y Wright}}
 				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_2}}
-				\label{fig:sol-tsp_60_2}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{fig:sol-e026-08m}
 			\end{figure}
 
-		\subsection{tsp\_60\_3}
+		\subsection{E051-05e}
 
@@
 			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_60_3.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_3}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
 
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_60\_3}}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{e051-05e-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_60\_3}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_60\_3}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_60\_3}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_60_3-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_60\_3}}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{e051-05e-clarke-wright}
+					\caption{Solución \emph{Clarke y Wright}}
 				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_60\_3}}
-				\label{fig:sol-tsp_60_3}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{fig:sol-e051-05e}
 			\end{figure}
 
-		\subsection{tsp\_100\_1}
+		\subsection{E076-10e}
 
@@
 			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_100_1.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_1}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
 
@@
 					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_100\_1}}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{E076-10e-exact}
+					\caption{Solución \emph{Exacta}}
 				\end{subfigure} \
@@
 					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_100\_1}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_100\_1}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_100\_1}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_1-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_100\_1}}
+					\includegraphics[width=\linewidth]{E076-10e-clarke-wright}
+					\caption{Solución \emph{Clarke y Wright}}
 				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_1}}
-				\label{fig:sol-tsp_100_1}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{fig:sol-e076-10e}
 			\end{figure}
-
-		\subsection{tsp\_100\_2}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-					\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-					\csvreader[head to column names]{../results/csv/results-tsp_100_2.csv}{}
-					{\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-				\end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_2}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-			\begin{figure}[h]
-				\centering
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					%\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-exact}
-					\caption{Solución \emph{Exacta} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-greedy}
-					\caption{Solución \emph{Greedy} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-opt}
-					\caption{Solución \emph{2-opt} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure} \
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-grasp}
-					\caption{Solución \emph{GRASP} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure} \\
-				\begin{subfigure}{.4\textwidth}
-					\centering
-					\includegraphics[width=\linewidth]{results-tsp_100_2-sa}
-					\caption{Solución \emph{Simulated Anneling} para \emph{tsp\_100\_2}}
-				\end{subfigure}
-				\caption{Representación gráfica de las distintas soluciones para el conjunto de datos \emph{tsp\_100\_2}}
-				\label{fig:sol-tsp_100_2}
-			\end{figure}
-
-		\subsection{n40w20.001}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n40w20.001.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n40w20.001}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n40w60.004}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n40w20.004.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n40w20.004}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
-		\subsection{n60w20.005}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
-
-			\begin{table}
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.65\linewidth} |}
-					\hline
-			   	\bfseries Método & \bfseries Distancia & \bfseries Camino
-			    \csvreader[head to column names]{../results/csv/results-n60w20.005.csv}{}
-			    {\\\hline\method&\distance&\path}
-					\\\hline
-		    \end{tabu}
-				\caption{Soluciones para el conjunto de datos \emph{n60w20.005}}
-				\label{table:sol-n21_1}
-			\end{table}
-
 %-----------------------------

### 2017-05-10 capacited-vehicle-routing/article/article.tex
Added results and fixed minor bug

@@
 
+			\begin{table}[H]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Vehículos  & \bfseries Distancia & \bfseries Caminos
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/residuos.csv}{}
+					{\\\hline\method&\vehicles&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-residuos}
+			\end{table}
+
 		\subsection{Gasóleos}
@@
 			[TODO ]
+
+			\begin{table}[H]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Vehículos  & \bfseries Distancia & \bfseries Caminos
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/gasoleos.csv}{}
+					{\\\hline\method&\vehicles&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-gasoleos}
+			\end{table}
 
@@
 
+			\begin{table}[H]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Vehículos  & \bfseries Distancia & \bfseries Caminos
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/e021-04m.csv}{}
+					{\\\hline\method&\vehicles&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-e021-04m}
+			\end{table}
+
 		\subsection{E026-08m}
@@
 			\end{figure}
+
+			\begin{table}[H]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Vehículos  & \bfseries Distancia & \bfseries Caminos
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/e026-08m.csv}{}
+					{\\\hline\method&\vehicles&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-e026-08m}
+			\end{table}
 
@@
 
+			\begin{table}[H]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Vehículos  & \bfseries Distancia & \bfseries Caminos
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/e051-05e.csv}{}
+					{\\\hline\method&\vehicles&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-e051-05e}
+			\end{table}
+
 		\subsection{E076-10e}
@@
 			\end{figure}
+
+			\begin{table}[H]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Método & \bfseries Vehículos  & \bfseries Distancia & \bfseries Caminos
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/e076-10e.csv}{}
+					{\\\hline\method&\vehicles&\distance&\path}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-e076-10e}
+			\end{table}
+
 %-----------------------------

### 2017-05-19 capacited-vehicle-routing/article/article.tex
Worked on problem descriptions

@@
 		\subsection{Modelización Exacta}
-
+		\label{sec:exact_formulation}
 			\paragraph{}
@@
 		\subsection{Heurística de Clarke y Wright}
-
+		\label{sec:clarke_wright}
 			\paragraph{}
@@
 
+		\paragraph{}
+		En esta sección se presentan los resultados obtenidos tras resolver el \emph{problema de enrutamiento de vehículos capacitado} (CVPR) sobre distintos conjuntos de datos de entrada.
+Dichos resultados se han agrupado por problema en lugar de por estrategia de resolución, lo cual permite comparar de manera más simple cada una de ellas.
+En algunos casos estos conjuntos de datos se corresponden con coordenadas cartesianas, para lo cual es necesario calcular la distancias entre cada par de puntos.
+La ventaja de la representación mediante coordenadas es la posibilidad de representación gráfica de la solución.
+Sin embargo, en otros casos tan solo se suministran las distancias, por lo que la representación gráfica no es posible.
+
+		\paragraph{}
+		Estos problemas han sido resueltos a partir de las dos estrategias descritas en la sección anterior, es decir, mediante su modelo exacto (utilizando la herramienta de resolución de problemas de programación lineal \emph{Xpress-Mosel}\cite{tool:xpress-mosel} restringiendo la ejecución a 100 segundos) y mediante la heurística de \emph{Clarke-Right} implementada de forma manual en dicho lenguaje.
+
 		\subsection{Residuos}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias entre $13$ nodos, refiriendose el primero de ellos al nodo fuente u origen.
+Además se proporciona la demanda del resto de nodos junto con la capacidad máxima para cada vehículo ($6000$ unidades).
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación descrita en la sección \ref{sec:exact_formulation} y de manera aproximada a partir de la heurística de \emph{Clarke-Wright} mediante la implementación que se muestra en la sección \ref{sec:clarke_wright}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-residuos}.
 
-			\begin{table}[H]
+			\begin{table}[h]
 				\centering
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por la matriz de distancias entre $7$ nodos, refiriendose el primero de ellos al nodo fuente u origen.
+Además se proporciona la demanda del resto de nodos junto con la capacidad máxima para cada vehículo ($39000$ unidades).
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación descrita en la sección \ref{sec:exact_formulation} y de manera aproximada a partir de la heurística de \emph{Clarke-Wright} mediante la implementación que se muestra en la sección \ref{sec:clarke_wright}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-gasoleos}.
 
-			\begin{table}[H]
+			\begin{table}[h]
 				\centering
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas referidas a $21$ nodos, refiriendose el primero de ellos al nodo fuente u origen.
+Además se proporciona la demanda del resto de nodos junto con la capacidad máxima para cada vehículo ($85$ unidades) así como el número mínimo de ellos ($4$ vehículos) para resolver el problema.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación descrita en la sección \ref{sec:exact_formulation} y de manera aproximada a partir de la heurística de \emph{Clarke-Wright} mediante la implementación que se muestra en la sección \ref{sec:clarke_wright}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-e021-04m}.
+Puesto que en este caso los datos se refieren a un problema euclídeo (con coordenadas) la representación gráfica de las soluciones se muestran en la figura \ref{fig:sol-e021-04m}.
 
@@
 
-			\begin{table}[H]
+			\begin{table}[h]
 				\centering
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas referidas a $26$ nodos, refiriendose el primero de ellos al nodo fuente u origen.
+Además se proporciona la demanda del resto de nodos junto con la capacidad máxima para cada vehículo ($48$ unidades) así como el número mínimo de ellos ($8$ vehículos) para resolver el problema.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación descrita en la sección \ref{sec:exact_formulation} y de manera aproximada a partir de la heurística de \emph{Clarke-Wright} mediante la implementación que se muestra en la sección \ref{sec:clarke_wright}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-e026-08m}.
+Puesto que en este caso los datos se refieren a un problema euclídeo (con coordenadas) la representación gráfica de las soluciones se muestran en la figura \ref{fig:sol-e026-08m}.
 
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas referidas a $51$ nodos, refiriendose el primero de ellos al nodo fuente u origen.
+Además se proporciona la demanda del resto de nodos junto con la capacidad máxima para cada vehículo ($160$ unidades) así como el número mínimo de ellos ($5$ vehículos) para resolver el problema.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación descrita en la sección \ref{sec:exact_formulation} y de manera aproximada a partir de la heurística de \emph{Clarke-Wright} mediante la implementación que se muestra en la sección \ref{sec:clarke_wright}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-e051-05e}.
+Puesto que en este caso los datos se refieren a un problema euclídeo (con coordenadas) la representación gráfica de las soluciones se muestran en la figura \ref{fig:sol-e051-05e}.
 
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por las coordenadas referidas a $76$ nodos, refiriendose el primero de ellos al nodo fuente u origen.
+Además se proporciona la demanda del resto de nodos junto con la capacidad máxima para cada vehículo ($140$ unidades) así como el número mínimo de ellos ($10$ vehículos) para resolver el problema.
+En este caso se ha resulto de manera exacta mediante la formulación descrita en la sección \ref{sec:exact_formulation} y de manera aproximada a partir de la heurística de \emph{Clarke-Wright} mediante la implementación que se muestra en la sección \ref{sec:clarke_wright}.
+Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-e076-10e}.
+Puesto que en este caso los datos se refieren a un problema euclídeo (con coordenadas) la representación gráfica de las soluciones se muestran en la figura \ref{fig:sol-e076-10e}.
 
@@
 	\nocite{garciparedes:mosel-examples}
-	\bibliographystyle{acm}
+	\bibliographystyle{alpha}
   \bibliography{bib/misc}

### 2017-05-19 capacited-vehicle-routing/article/article.tex
Working on CVRP formulation and Clarke Wright description

@@
 		\label{sec:exact_formulation}
+
 			\paragraph{}
@@
 
+			\begin{eqfloat}
+				\begin{equation}
+					\begin{array}{ll@{}ll}
+						\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} & \\
+						\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 0}^{n}	&	x_{ij} 	= 1, 	& \forall j \in \{1,...,n\}\\
+															& \displaystyle\sum\limits_{j = 0}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,	& \forall i \in \{1,...,n\}\\
+															& \displaystyle\sum\limits_{j = 0}^{n}	&	y_{ij} - \displaystyle\sum\limits_{j = 0}^{n}	y_{ji} = -dem(i),  & \forall i \in \{1,...,n\}\\
+															& \displaystyle\sum\limits_{j = 0}^{n}	&	y_{1j} - \displaystyle\sum\limits_{j = 0}^{n}	y_{j1} = -dem(i)	= \displaystyle\sum\limits_{j = 0}^{n} dem(j),  &\\
+															&																				&	y_{ij} 	\leq capacity * x_{ij},  & \forall i,j \in \{0,...,n\}\\
+															&                               				&	y_{ij} 	\geq 0, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\} \\
+															&                               				&	x_{ij} 	\in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
+					\end{array}
+				\end{equation}
+				\caption{Formulación estándar para el \emph{problema del viajante (TSP)}.}
+				\label{eq:tsp_basic}
+			\end{eqfloat}
+
 		\subsection{Heurística de Clarke y Wright}
 		\label{sec:clarke_wright}
+
 			\paragraph{}
 			[TODO ]
+
+			\begin{figure}
+	      \centering
+	      \BVerbatimInput{code/clarke-wright.pseudo}
+	      \caption{Heurística de \emph{Heurística de Clarke y Wright}}
+	      \label{code:clarke_wright}
+	    \end{figure}
 
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{Residuos}}
 				\label{table:sol-residuos}
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{Gasóleos}}
 				\label{table:sol-gasoleos}
@@
 				\end{subfigure}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{E021-04m}}
 				\label{fig:sol-e021-04m}
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{E021-04m}}
 				\label{table:sol-e021-04m}
@@
 				\end{subfigure}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{E026-08m}}
 				\label{fig:sol-e026-08m}
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{E026-08m}}
 				\label{table:sol-e026-08m}
@@
 				\end{subfigure}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{E051-05e}}
 				\label{fig:sol-e051-05e}
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{E051-05e}}
 				\label{table:sol-e051-05e}
@@
 				\end{subfigure}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{E076-10e}}
 				\label{fig:sol-e076-10e}
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} sobre el conjunto de datos \emph{E076-10e}}
 				\label{table:sol-e076-10e}

### 2017-05-19 capacited-vehicle-routing/article/article.tex
Done with Article

@@
 	\begin{abstract}
-		\noindent [TODO ]
+		\noindent En este documento se describe el \emph{probleme de rutado de vehículos capacitado (CVRP)} a través de su modelización matemática mediante su formulación exacta para después describir la heurística diseñada por \emph{Clarke y Wright}.
+Dichas estrategias han sido implementadas en el lenguaje \emph{Xpress-Mosel} \cite{tool:xpress-mosel} para después resolver un conjunto de problemas a través de los cuales se puede apreciar las diferencias a nivel de resultados entre la solución exacta y el algoritmo de ahorros de \emph{Clarke y Wright}, cuyo coste computacional es mucho menor.
 	\end{abstract}
@@
 		\paragraph{}
-		[TODO ]
+		El problema de rutado de vehículos se define como un problema de optimización combinatoria en el cual se pretende encontrar la planificación óptima para dirigir las rutas de una flota de vehículos encargados de tranportar mercancías desde un punto de origen o punto de suministro hacia distintos puntos de servicio.
+En este problema se le pueden añadir una gran cantidad de variaciones como la necesidad de utilizar un número mínimo de vehículos o la limitación de la capacidad máxima que pueden transportar los mismos.
+
+		\paragraph{}
+		En este documento se describe el problema de rutado de vehículos capacitado, es decir, aquel en el cual se presupone que dichos vehículos presentan una capacidad máxima para la realización de una ruta.
+En la sección \ref{sec:exact_formulation} se describe la formulación exacta para este problema mientras que en la sección \ref{sec:clarke_wright} se presenta la heurística de \emph{Clarke y Wright}, que presenta resultados cercanos al óptimo en un gran número de ocasiones.
 
@@
 		\label{sec:exact_formulation}
-
-			\paragraph{}
-			[TODO ]
 
@@
 															& \displaystyle\sum\limits_{j = 0}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,		& \forall i \in \{1,...,n\}\\
+															& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{0j} 	\geq min_vehicles,	&\\
 															& \displaystyle\sum\limits_{j = 0}^{n}	&	y_{ij} - \displaystyle\sum\limits_{j = 0}^{n}	y_{ji} = -dem(i),  & \forall i \in \{1,...,n\}\\
@@
 				\end{equation}
-				\caption{Formulación estándar para el \emph{problema del viajante (TSP)}.}
+				\caption{Formulación estándar para el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)}.}
 				\label{eq:tsp_basic}
 			\end{eqfloat}
+
+			\paragraph{}
+			Para la modelización exacta se dice que existen n nodos que representan puntos de servicio a los cuales denotaremos a través del conjunto de índices ${1,2,...,n}$.
+Para representar el nodo referido al punto de suministro se utilizará el índice $0$.
+La distancia entre cada uno de los nodos se representa mediante la matriz de adjacencia $D$, cuyo tamaño es $n+1*n+1$ y se construye de tal manera que la posición $d_{ij}$ indica la distancia del nodo $i$ al nodo $j$.
+Para representa la demanda de los distintos puntos de servicio se utiliza el vector $DEM$, de dimensión $n$ que representa la demanda del punto de servicio $i$ en la posición $dem_i$.
+Por último, el número de vehículos mínimo se representa mediante el escalar $min_vehicles$ y la capacidad máxima de cada uno de ellos mediante el escalar $capacity$.
+
+			\paragraph{}
+			Para resolver este problema se propone la utilización de $2 * (n+1)^2$ variables denominando a estas tal y como se describe a continuación.
+Se utilizan $(n+1)^2$ de tipo binario distribuidas en forma de matriz cuadrada y denominadas $x_{ij}$ de tal manera que se representa si existe un camino desde el nodo $i$ al nodo $j$.
+El resto de variables ( $(n+1)^2$) se refieren a variables continuas estrictamente positivas, distribuidas de la misma forma y denotadas como $y_{ij}$.
+Estas variables se utilizan para representar la capacidad restante dentro del vehículo tras haber haber realizado la ruta del vehículo $i$ y añadir el arco $(i,j)$ a la misma.
+
+			\paragraph{}
+			En la ecuación \eqref{eq:tsp_basic} se describe la formulación de programación lineal que modeliza el \emph{problema de rutado de vehículos capacitado (CVRP)}.
+Las restricciones indican la necesidad de que las rutas sean de carácter lineal y no se ramifiquen, así como las limitaciones de capacidad de cada ruta, el número mínimo de vehículos o la necesidad de cubrir todos los nodos.
 
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			En esta sección se describe la heurística de \emph{Clarke y Wright} en el artículo \emph{Scheduling of Vehicles from a Central Depot to a Number of Delivery Points} \cite{clarke1964scheduling}.
+Dicha heurística se describe en la figura \ref{code:clarke_wright}.
+Se basa en la utilización de la matriz de ahorro $S$, que indica la redución de distancia tras la combinación de los nodos $i$ y $j$.
+Dicha matriz de ahorro se construye como ${s_{ij}=d_{i0}+d_{0j}-d_{ij}}$ para todo ${i,j=1,…,n}$.
+La idea es la de construir inicialmente una ruta para cada uno de los nodos de servicio desde el nodo de suministro para después combinar aquellos que produzcan una reducción de distancia del camino total.
 
@@
 	      \centering
-	      \BVerbatimInput{code/clarke-wright.pseudo}
+	      \BVerbatimInput[fontsize=\footnotesize]{code/clarke-wright.pseudo}
 	      \caption{Heurística de \emph{Heurística de Clarke y Wright}}

### 2017-05-24 scheduling/article/article.tex
Added results

@@
 
+	\section{Resolución de Problemas}
+	\label{sec:problems}
+
+		\subsection{\texttt{sched\_10\_1}}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}[h]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_10_1.csv}{}
+					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-sched_10_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{\texttt{sched\_20\_1}}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}[h]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_20_1.csv}{}
+					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-sched_20_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{\texttt{sched\_30\_1}}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}[h]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_30_1.csv}{}
+					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-sched_30_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{\texttt{sched\_40\_1}}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}[h]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_40_1.csv}{}
+					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-sched_40_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{\texttt{sched\_100\_1}}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}[h]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_100_1.csv}{}
+					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-sched_100_1}
+			\end{table}
+
+		\subsection{\texttt{sched\_200\_1}}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{table}[h]
+				\centering
+				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
+					\hline
+					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
+					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_200_1.csv}{}
+					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
+					\\\hline
+				\end{tabu}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{table:sol-sched_200_1}
+			\end{table}
+
 %-----------------------------

### 2017-05-24 scheduling/article/article.tex
Working on plots

@@
 
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tikzpicture}
+						\begin{axis}[
+							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
+							width=\textwidth,
+							height=0.5\textwidth,
+							xtick=data,
+							ybar,
+							ymajorgrids,
+							bar width=1.85cm,
+							x tick label style={text width=2.15cm}]
+							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_10_1.csv};
+						\end{axis}
+					\end{tikzpicture}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{plot:sol-sched_10_1}
+			\end{figure}
+
 		\subsection{\texttt{sched\_20\_1}}
@@
 			\end{table}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tikzpicture}
+						\begin{axis}[
+							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
+							width=\textwidth,
+							height=0.5\textwidth,
+							xtick=data,
+							ybar,
+							ymajorgrids,
+							bar width=1.85cm,
+							x tick label style={text width=2.15cm}]
+							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_20_1.csv};
+						\end{axis}
+					\end{tikzpicture}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{plot:sol-sched_20_1}
+			\end{figure}
 
@@
 
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tikzpicture}
+						\begin{axis}[
+							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
+							width=\textwidth,
+							height=0.5\textwidth,
+							xtick=data,
+							ybar,
+							ymajorgrids,
+							bar width=1.85cm,
+							x tick label style={text width=2.15cm}]
+							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_30_1.csv};
+						\end{axis}
+					\end{tikzpicture}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{plot:sol-sched_30_1}
+			\end{figure}
+
 		\subsection{\texttt{sched\_40\_1}}
@@
 			\end{table}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tikzpicture}
+						\begin{axis}[
+							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
+							width=\textwidth,
+							height=0.5\textwidth,
+							xtick=data,
+							ybar,
+							ymajorgrids,
+							bar width=1.85cm,
+							x tick label style={text width=2.15cm}]
+							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_40_1.csv};
+						\end{axis}
+					\end{tikzpicture}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{plot:sol-sched_40_1}
+			\end{figure}
 
@@
 
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tikzpicture}
+						\begin{axis}[
+							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
+							width=\textwidth,
+							height=0.5\textwidth,
+							xtick=data,
+							ybar,
+							ymajorgrids,
+							bar width=1.85cm,
+							x tick label style={text width=2.15cm}]
+							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_100_1.csv};
+						\end{axis}
+					\end{tikzpicture}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{plot:sol-sched_100_1}
+			\end{figure}
+
 		\subsection{\texttt{sched\_200\_1}}
@@
 
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+			\begin{figure}[h]
+				\begin{center}
+					\begin{tikzpicture}
+						\begin{axis}[
+							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
+							width=\textwidth,
+							height=0.5\textwidth,
+							xtick=data,
+							ybar,
+							ymajorgrids,
+							bar width=1.85cm,
+							x tick label style={text width=2.15cm}]
+							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_200_1.csv};
+						\end{axis}
+					\end{tikzpicture}
+				\end{center}
+				\caption{[TODO ]}
+				\label{plot:sol-sched_200_1}
+			\end{figure}
+
 %-----------------------------

### 2017-05-24 scheduling/article/article.tex
Added results to csv files

@@
 							width=\textwidth,
-							height=0.5\textwidth,
+							height=0.4\textwidth,
 							xtick=data,
@@
 							ymajorgrids,
-							bar width=1.85cm,
+							bar width=1.25cm,
 							x tick label style={text width=2.15cm}]
@@
 	\nocite{garciparedes:mosel-examples}
-	\bibliographystyle{acm}
+	\nocite{tool:xpress-mosel}
+	\nocite{tool:neos-server}
+	\bibliographystyle{alpha}
   \bibliography{bib/misc}

### 2017-05-25 scheduling/article/article.tex
Fixed bug related with table

@@
 
-			\begin{table}[h]
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
-					\hline
-					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
-					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_200_1.csv}{}
-					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
-					\\\hline
-				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{table:sol-sched_200_1}
-			\end{table}
+			\csvreader[
+			  longtable= | c | c | p{.58\linewidth} |,
+			  table head=\hline \bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación \\ \hline \endhead,
+  			table foot= \caption{[TODO ]}\label{table:sol-sched_200_1}\\,
+				late after line=\\\hline,
+  			before reading={\catcode`\#=12},after reading={\catcode`\#=6}
+			]{../results/csv/sched_200_1.csv}{1=\model,2=\delay,3=\schedule}{\model&\delay&\schedule}
 

### 2017-05-25 scheduling/article/article.tex
Added problem descriptions

--- 2017-05-24 scheduling/article/article.tex
@@
 
+		\subsection{Modelo Disyuntivo}
+		\label{sec:disyuntive}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+		\subsection{Modelo de Índices de Tiempo}
+		\label{sec:time-index}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+		\subsection{Heurística de Selección Aleatoria}
+		\label{sec:random-heuristic}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
+		\subsection{Heurística de Búsqueda Local}
+		\label{sec:local-search-heuristic}
+
+			\paragraph{}
+			[TODO ]
+
 	\section{Resolución de Problemas}
 	\label{sec:problems}
+
+		\paragraph{}
+		En esta sección se presentan los resultados obtenidos tras resolver el \emph{problema de planificación de tareas} (Scheduling) con el objetivo de minimizar la tardanza ponderada sobre distintos conjuntos de datos de entrada.
+Dichos resultados se han agrupado por problema en lugar de por estrategia de resolución, lo cual permite comparar de manera más simple cada una de ellas.
 
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{10 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso.
+El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )
 
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_10\_1}}
 				\label{table:sol-sched_10_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_10_1}.
+Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias.
+Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_10_1}.
 
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_10\_1}}
 				\label{plot:sol-sched_10_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{20 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso.
+El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )
 
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_20\_1}}
 				\label{table:sol-sched_20_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_20_1}.
+Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias.
+Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_20_1}.
 
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_20\_1}}
 				\label{plot:sol-sched_20_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{30 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso.
+El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )
 
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_30\_1}}
 				\label{table:sol-sched_30_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_30_1}.
+Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias.
+Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_30_1}.
 
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_30\_1}}
 				\label{plot:sol-sched_30_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{40 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso.
+El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )
 
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_40\_1}}
 				\label{table:sol-sched_40_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_40_1}.
+Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias.
+Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_40_1}.
 
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_40\_1}}
 				\label{plot:sol-sched_40_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{100 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso.
+El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )
 
@@
 				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_100\_1}}
 				\label{table:sol-sched_100_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_100_1}.
+Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias.
+Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_100_1}.
 
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_100\_1}}
 				\label{plot:sol-sched_100_1}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{200 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso.
+El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )
 
-			\begin{table}[h]
-				\centering
-				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
-					\hline
-					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
-					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_200_1.csv}{}
-					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
-					\\\hline
-				\end{tabu}
-				\caption{[TODO ]}
-				\label{table:sol-sched_200_1}
-			\end{table}
+			\csvreader[
+			  longtable= | c | c | p{.58\linewidth} |,
+			  table head=\hline \bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación \\ \hline \endhead,
+  			table foot= \caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_200\_1}}\label{table:sol-sched_200_1}\\,
+				late after line=\\\hline,
+  			before reading={\catcode`\#=12},after reading={\catcode`\#=6}
+			]{../results/csv/sched_200_1.csv}{1=\model,2=\delay,3=\schedule}{\model&\delay&\schedule}
 
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_200_1}.
+Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias.
+Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_200_1}.
 
@@
 				\end{center}
-				\caption{[TODO ]}
+				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_200\_1}}
 				\label{plot:sol-sched_200_1}
 			\end{figure}
+
+	\section{Conclusiones}
+
+		\paragraph{}
+		[TODO ]
 

### 2017-05-25 scheduling/article/article.tex
Working on document

@@
 		\paragraph{}
-		[TODO ]
+		El problema de la programación (o planificiación de tareas) consiste en la selección del orden de un conjunto de tareas o trabajos entre un número prefijado de máquinas o unidades de trabajo de tal manera que se minimice una determinada característica referida a las mismas.
+En este documento se trata el problema de la planificación de tareas referida a una única máquina, es decir, no se permite la paralelización de trabajo.
+La característica que se pretende minimizar es la tardanza total ponderada, la cual se define como la suma total de las unidades de tiempo de retraso de las tareas, cada una de las cuales tienen un peso (ponderación) diferente, por lo tanto, unas son más prioritarias que otras.
+
+		\paragraph{}
+		Para poder resolver este problema es necesario conocer un conjunto de valores referidos a cada tarea.
+Primero denotaremos cada tarea con el índice $j \in [1,n]$ siendo $n$ el número total de tareas a planificar.
+Para cada una de estas tareas se conoce $p_j$, que determina el tiempo de duración de la tarea $j$, $d_j$ que indica el momento de finalización máximo de la tarea $j$ y $w_j$ que se refiere al coste por unidad de tiempo de retraso de cada tarea.
+
+		\paragraph{}
+		Una vez conocidas dichas características y la medida que se pretende optimizar se está en condiciones de modelizar dicha expresión de manera matemática.
+Para ello es necesario declarar la variable $t_j$ que indica las unidades de tiempo de retraso de la tarea $j$.
+Por tanto, el objetivo del problema se muestra en la ecuación \eqref{eq:min-formula}.
+
+		\begin{equation}
+		\label{eq:min-formula}
+			\text{Minimizar} \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n} t_{j}w_{j}
+		\end{equation}
+
+		\paragraph{}
+		A continuación se describen distintas formulaciones para resolver este problema.
+Las dos primeras (modelo disyuntivo y modelo de índices de tiempo) se corresponden con estrategias exactas mientras que las siguientes (heurística de selección aleatoria y heurística de búqueda local) se corresponden con soluciones aproximadas.
 
@@
 Dichos resultados se han agrupado por problema en lugar de por estrategia de resolución, lo cual permite comparar de manera más simple cada una de ellas.
+Las implementaciones se han llevado a cabo utilizando el entorno de desarrollo \emph{Xpress-Mosel} \cite{tool:xpress-mosel} utilizando el servidor \emph{Neos Server} \cite{tool:neos-server} para ejecutar las mismas.
+Puesto que las estrategias exactas presentan un elevado coste computacional se ha añadido la restricción de tiempo de cómputo de \emph{100 segundos}.
 
@@
 
-			\begin{table}[h]
+			\begin{table}
 				\centering
@@
 
-			\begin{figure}[h]
+			\begin{figure}
 				\begin{center}

### 2017-05-25 scheduling/article/article.tex
Added conclusions

@@
 		\paragraph{}
-		[TODO ]
+		Tal y como se puede apreciar en los resultados que se muestran en la sección anterior, las distintas estrategias presentan una clara tendencia.
+En el caso de las estrategias exactas (y teniendo en cuenta la restricción fijada a priori de tiempo de cómputo de 100 segundos), la formulación de índices de tiempo encuentra la solución en tiempos mucho más reducidos (en problemas grandes la formulación disyuntiva no consigue encontrar soluciones aceptables).
+
+		\paragraph{}
+		En cuanto a las estrategias basadas en heurísticas, la selección aleatoria presenta malos resultados en todos los casos (a pesar de ello es la más simple a nivel conceptual) aunque se puede apreciar una clara tendencia: cuando se aumenta el número de iteraciones los resultados mejoran, lo cual es un suceso esperable si el generador de números aleatorios genera los valores siguiendo una distribución uniforme.
+La estrategia de búsqueda local por contra, presenta resultados muy cercanos al óptimo (en un gran número de ocasiones el óptimo) a partir de una única iteración (que cuando se repite 4 iteraciones siempre encuentra el óptimo para los conjuntos de datos utilizados).
+Por contra, esta estrategia presenta un elevado coste computacional con respecto del tamaño del problema, el cual deja de ser asumible para problemas con un elevado número de tareas.
+
+		\paragraph{}
+		En cuanto a la comparación entre las estrategias exactas (teniendo en cuenta la restricción de tiempo de cómputo) y las heurísticas, no es posible llevar a cabo una comparación apropiada puesto que los resultados de las heurísticas no han sido calculados teniendo en cuenta restricciones de tiempo.
+Sin embargo, para problemas de tamaño reducido en los cuales ambos tipos de estrategias terminan antes del tiempo acotado de 100 segundos, la estrategia basada en búsqueda local presenta soluciones muy cercanas al óptimo encontrado por el modelo de índices de tiempo utilizando tiempos de cómputo mucho menores.
 

### 2017-05-25 scheduling/article/article.tex
Added math formulations for scheduling

@@
 
+			\begin{eqfloat}
+				\begin{equation}
+					\begin{array}{ll@{}ll}
+						\text{Minimizar}	& & \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n} w_{j}r_{j} & \\
+						\text{sujeto a}		& x_{j} + p_{j} + s_{j} - r_{j} 	&= d_{j}, 		& \forall j \in \{1,...,n\}\\
+															&	x_{i} + p_{i} - x_{j} 					&\leq M(1-y_{ij}), 	& \forall i,j \in \{1,...,n\},  i < j\\
+															&	x_{j} + p_{j} - x_{i} 					&\leq My_{ij}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\},  i < j\\
+															&                               	&	x_{j}, s_{j}, r_{j} 	\geq 0, 	& \forall j \in \{1,...,n\} \\
+															&                               				&	y_{ij} 	\in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\},  i < j
+					\end{array}
+				\end{equation}
+				\caption{Formulación Disyuntiva para el \emph{problema de programación de tareas (Scheduling)}.}
+				\label{eq:disjunctive-formulation}
+			\end{eqfloat}
+
 		\subsection{Modelo de Índices de Tiempo}
@@
 
+			\begin{eqfloat}
+				\begin{equation}
+					\begin{array}{ll@{}ll}
+						\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}\displaystyle\sum\limits_{t = 1}^{T} w_{j}x_{jt}max(\{0, t-1+p_{j}-d_{j}\}) && \\
+						\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{t = 1}^{T - p_{j}+ 1} x_{j} &= 1, & \forall j \in \{1,...,n\}\\
+															&	\displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n} \displaystyle\sum\limits_{s = max(\{0,t-p_{j}+1\})}^{t} x_{js} &\leq 1, 	& \forall t \in \{1,...,T\}\\
+															&                               				&	x_{jt} 	\in \{0,1\}, 	& \forall j \in \{1,...,n\},  \forall t \in \{1,...,T\}
+					\end{array}
+				\end{equation}
+				\caption{Formulación de Índices de tiempo para el \emph{problema de programación de tareas (Scheduling)}.}
+				\label{eq:time-index-formulation}
+			\end{eqfloat}
+
 		\subsection{Heurística de Selección Aleatoria}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			La estrategia de selección aleatoria consiste en la generación de $N$ soluciones de manera aleatoria para seleccionar la mejor de entre todas ellas.
+Para ello se basa en al generación de números aleatorios de entre el conjunto de las $j$ tareas ($\{1,2,...n\}$) sin repetición.
+En cada iteración se compara la solución obtenida en la iteración anterior con la actual utilizando como medida la función objetivo descrita en la ecuación \eqref{eq:min-formula} para después seleccionar la que minimice dicha ecuación.
+Los resultados de esta estrategia suelen ser mucho peores que las de otras más sofisticadas, sin embargo su reducido coste computacional la convierte en una estrategia a considerar en algunos casos.
 
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			La heurística de búsqueda local se basa en la mejora de una solución inicial calculada previamente a partir de otra estrategia como selección aleatoria u otras heurísticas más sofisticadas para después tratar de mejorarla.
+La estrategia que utiliza para ello es la búsqueda del intercambio entre el orden de dos tareas que más minimice la ecuación \eqref{eq:min-formula} para después realizar fijar dicho intercambio y buscar un nuevo itercambio de índices a partir de dicha solución parcial.
+El algoritmo termina cuando no se encuentran nuevos intercambios que minimicen la ecuación \eqref{eq:min-formula}.
+Nótese que esta estrategia encontrará soluciones óptimas en aquellos casos en que no entre en mínimos locales de los cuales no pueda salir para encontrar el mínimo global.
 

### 2017-05-25 scheduling/article/article.tex
Finished article

@@
 	\begin{abstract}
-		\noindent [TODO ]
+		\noindent En este documento se describe el problema de la \emph{planificación de tareas (scheduling)} para el caso concreto de una única máquina y minimización de la tardanza total ponderada como objetivo a minimizar.
+Para este problema se presentan distintas formulaciones exactas así como heurísticas de resolución aproximada.
+Además se presentan los resultados obtenidos mediante las distintas estrategias para 6 conjuntos de datos concretos.
+Por último se realiza una comparación de los resultados obtenidos por dichas estrategias tratando de describir las ventaajas y desventajas de cada una de ellas.
 	\end{abstract}
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			El modelo disyuntivo se apoya en la utilización de las variables de decisión $x_{j}, s_{j}, r_{j}$ de carácter real positivo y las variables de decisión binarias $y_{ij}$.
+La idea es realizar todas las tareas evitando solapamientos entre ellas apoyandose en las variables continuas.
+La variable $x_{j}$ representa el momento de inicio de la tarea $j$, $s_{j}$ el momento de finalización de la misma y $r_{j}$ el retraso referido a la tarea $j$.
+Para representar el orden de las tareas se utiliza la matriz de variables binarias constituida por $y_{ij}$ de tal manera que la tarea $j$ se realiza en el momento $i$.
+La formulación completa se muestra en la ecuación \eqref{eq:disjunctive-formulation}.(La constante $M$ representa un número suficientemente grande.)
 
@@
 			\paragraph{}
-			[TODO ]
+			La formulación de índices de tiempo se apoya en la utilización de un único tipo de variables de decisión de caracter binario denotadas como $x_{jt}$ donde $j$ se refiere a la tarea $j$ y $t$ al momento de inicio de dicha tarea donde $t \in \{1,2,...T\}$ y $T$ representa el tiempo máximo de finalización de todas las tareas, de decir, la suma de la duración de las mismas ($T = \sum_{j=1}^n p_j$).
+En este modelo la secuencia se restringe únicamente por las restricciones de orden, es decir, no se apoya en variables de holgura, por lo tanto presenta un gran número de restricciones y variables.
+Sin embargo, en la práctica esta formulación es mucho más eficiente que la descrita en la seccion anterior puesto que se resuelve mediante combinaciones binarias en lugar de ajustes de valores numéricos.
+La formulación de esta estrategia se muestra en la ecuación \eqref{eq:time-index-formulation}.
 
